
1982.06.23
Interpellatie van de heer de Gaay Fortman en mevrouw Bischoff van Heemskerck inzake de kasplafond/stuwmeerproblematiek bij ontwikkelingssamenwerking.
|00116 |
|116|



Definitief
Eerste
00116
0116









Interpellatie van de heer de Gaay Fortman en mevrouw Bischoff van Heemskerck inzake de kasplafond/stuwmeerproblematiek bij ontwikkelingssamenwerking.

Een ongestoorde uitvoering van het ontwikkelingsbeleid.
Motie
Motie
1982.06.23
S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



B. d. Gaay Fortman
PPR


S.E. Steigenga-Kouwe
PvdA


J.J. Vis
D66


A. Maassen
PvdA



1982.06.23
Ingediend
Handelingen I
1981-1982
21

482
482


Stemming
Handelingen I
1981-1982
22

489
489



Aangenomen zonder stemming


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; herinnerend aan de toezegging van de Regering, gedaan tijdens de algemene politieke beschouwingen op 10 februari jl., betreffende een ongestoorde uitvoering van het ontwikkelingsbeleid; van mening, dat een ongestoorde uitvoering van het ontwikkelingsbeleid slechts kan worden gewaarborgd indien garanties worden gegeven voor een flexibele intering op het stuwmeer op middellange termijn; verzoekt de Regering, zodanige voorbereidingen te treffen dat een volgend kabinet de mogelijkheid heeft, het stuwmeer geleidelijk te verkleinen; spreekt als haar mening uit, dat voor een ongestoorde uitvoering van het ontwikkelingsbeleid een meerjarenafspraak, gericht op het terugdringen van het te grote stuwmeer tot een noodzakelijk werkkapitaal, binnen redelijke termijn is vereist, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSRUIMTE

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING






289507
