
2001.07.03
Nationaal en Internationaal stoffenbeleid.
|27646 |
|007|



Definitief
Tweede
27646
0007









Nationaal en Internationaal stoffenbeleid.

Een lijst met uit te faseren stoffen.
Motie
Motie
2001.07.03
H.J. v.d. Steenhoven
GL




2001.07.03
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
094

5904



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6058



2001.07.05
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de nota Strategisch omgaan met stoffen (SOMS) voorziet in een eerste analyse van stoffen in 2004 en een in databank met voorlopige profielen in 2002, maar dat er een aantal stoffen op de markt is waarvan nu reeds vaststaat dat zij schadelijke effecten hebben op de volksgezondheid en het milieu, zoals broomhoudende vlamvertragers of organotinverbindingen; constaterende: - dat Nederland samen met andere Europese landen partij is bij het OSPAR-verdrag, dat voorziet in een lijst van stoffen die op grond van hun eigenschappen (persistentie, toxiciteit en bioaccumulatie) voor uitfasering in aanmerkingen komen; - een lijst met hormoonverstorende stoffen is samengesteld door de Gezondheidsraad; - en dat minder schadelijke alternatieven voorhanden zijn; van mening, dat een gedegen beleid op dit punt vooralsnog ontbreekt, ondanks aankondigingen van de minister van VROM op 28 oktober 1999 in een brief aan deze Kamer om meer onderzoek naar de gevolgen van hormoonverstorende stoffen af te wachten en eind 2000 met nieuw beleid te komen; verzoekt de regering direct maatregelen te treffen tegen stoffen waarvan de schadelijkheid nu al vaststaat volgens de lijsten die in het OSPAR-verdrag en door de Gezondheidsraad zijn opgesteld en daartoe een lijst met uit te faseren stoffen voor het eind van 2001 aan deze Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

VERDRAGEN






289541
