
2001.06.25
|Waterbeleid.|
|27625 |
|0006|



Definitief
NO
27625
0006









Waterbeleid.

Een overzicht van geplande projecten.
Motie
Motie
2001.06.25
H.J. v.d. Steenhoven
GL




2001.06.25
Ingediend
Kamerstuk


27626 010




Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
096

6055



2001.07.05
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat, conform het regeringsbeleid, op dit moment een groot aantal projecten voor woningbouw en realisatie van nieuwe bedrijfsterreinen gepland, voorbereid, ontwikkeld en gerealiseerd zullen worden;
overwegende, dat de meerderheid van deze plannen dateren van voor de plannen van de regering inzake een nieuw waterbeleid, o.a. verwoord in de nota's "Anders omgaan met water" en "Ruimte voor de rivier";
van mening, dat uitgaande van het voorzorgsbeginsel, de nieuwe projecten voor woningbouw en realisatie van nieuwe bedrijfsterreinen, niet mogen conflicteren met de uitgangspunten van het voorgestelde waterbeleid;
verzoekt de regering:
- aan de Kamer een overzicht te geven van de geplande projecten voor woningbouw en realisatie van nieuwe bedrijfsterreinen;
- aan de Kamer te rapporteren in hoeverre deze projecten conflicteren met de uitgangspunten van het voorgestelde waterbeleid;
- aan de Kamer voor stellen te doen hoe de betreffende plannen, indien deze conflicteren, aangepast zullen worden aan de uitgangspunten van het voorgestelde waterbeleid,
en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

RUIMTELIJKE ORDENING

BOUWVERGUNNINGEN

BESTEMMINGSPLANNEN






289551
