
2001.06.25
|Waterbeleid.|
|27625 |
|0007|



Definitief
NO
27625
0007









Waterbeleid.

Het randmeer Noordoostpolder.
Motie
Motie
2001.06.25
D.J. Stellingwerf
CU



W. Herrebrugh
PvdA


M.J. Augusteijn-Esser
D66


P.J. Biesheuvel
CDA


H.J. v.d. Steenhoven
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



2001.06.25
Ingediend
Kamerstuk


27625 010




Stemming
Handelingen II
2000-2001
096

6055



2001.07.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- de regering in het kader van de "Nota Belvedere" is verzocht de mogelijkheden te onderzoeken om tussen de Noordoostpolder en de provincies Overijssel en Friesland een randmeer te realiseren en hierover in het kader van de Vijfde nota ruimtelijke ordening uitspraken te doen;
- bij dat onderzoek integraal aandacht zou moeten worden besteed aan facetten als: infrastructuur, landschap, toerisme, recreatie, ecologie, natuurontwikkeling, historisch stedenlandschap en waterbeheer;
- in deel 1 van de Vijfde nota de noodzaak van deze integrale aanpak wordt erkend en sprake is van een ruimtelijke reservering voor de eventuele aanleg van het beoogde randmeer;
- uit de conclusies van de nota "Randmeer Noordoostpolder, een verkennende studie" blijkt dat door middel van de bepleite integrale benadering op een groot aantal onderdelen winst is te boeken, waardoor de kans op werkelijke aanleg van een randmeer aanzienlijk wordt vergroot;
- in de in opdracht van het ministerie van VenW uitgevoerde verkennende studie wordt aanbevolen, uitgebreid haalbaarheidsonderzoek te doen;
verzoekt de regering in het kader van de (uitvoering van de) Vijfde nota uitgebreid onderzoek te doen naar de haalbaarheid van aanleg van het randmeer Noordoostpolder, hiernaar een maatschappelijke kosten-batenanalyse uit te voeren en de ruimtelijke reservering voor een rand-meer te handhaven, en gaat over tot de orde van de dag.
IJSSELMEER

NOORDOOSTPOLDER

RUIMTELIJKE ORDENING

KOSTEN-BATEN ANALYSES






289550
