
2001.07.05
Materieelprojecten
|27830 |
|003|



Definitief
Tweede
27830
0003









Materieelprojecten

Opschorting van de order voor de Gill.
Motie
Motie
2001.07.05
A.B. Harrewijn
GL




2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6036
6037


Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6069



2001.07.05
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de keuze van de regering voor de aanschaf van het antitankwapen Gill operationeel en financieel in beginsel te billijken is; overwegende, dat de leverancier van de Gill een Israëlisch staatsbedrijf is; overwegende, dat Israël en de Palestijnse gebieden op dit moment een spanningsgebied vormen waar mensenrechten en internationale verdragen geschonden worden; van mening, dat optimale druk moet worden uitgeoefend op zowel Israël als de Palestijnen om de weg van gewelddadige confrontatie te verlaten en de weg van politieke oplossingen en vrede te zoeken; van mening, dat een grote wapenaankoop bij een van de conflictpartijen op dit moment een fout signaal naar alle betrokkenen is en uitgelegd kan worden als steun aan één van de in het conflict betrokken partijen; verzoekt de regering de plaatsing van de order voor de Gill op te schorten tot een moment waarop duidelijk is dat in het conflict gekozen wordt voor duurzame politieke oplossingen en waarop wordt afgezien van militaire acties tegen de andere partij in het conflict, en gaat over tot de orde van de dag.
ANTI-TANKWAPENS

WAPENLEVERANTIES

PALESTIJNEN

ISRAËL






213834
