
2001.06.07
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|060|



Definitief
Tweede
27622
0060









Mond- en Klauwzeer.

Continuering van veehouderijbedrijven.
Motie
Motie
2001.06.07
B.J. v.d. Vlies
SGP




2001.06.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
084

5324
5324


Stemming
Handelingen II
2000-2001
085

5381
5381


2001.06.12
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de MKZ-crisis dwingt tot een fundamentele bezinning op (de toekomst van) de landbouw, maar dat de huidige situatie met de leegstand op de geruimde bedrijven op zichzelf niet mag worden gebruikt voor herstructurering van de sector in gevallen waarin de veehouders hun bedrijf willen continueren; overwegende, dat een eventuele intensivering van de reconstructie in Noordoost-Gelderland (bijvoorbeeld in het kader van een proefproject, zoals wel wordt bepleit) zijn nut kan hebben voor zowel de blijvers als de wijkers; overwegende, dat een dergelijke versnelde aanpak slechts kan als er voldoende draagvlak is, waartoe het nodig is dat degenen die een doorstart willen maken, een gelijke uitgangspositie hebben als de boeren van niet geruimde bedrijven, gemeten naar de bedrijfsomvang van v贸贸r de MKZ-crisis; verzoekt de regering veehouders die door de MKZ-crisis door de ruiming hun vee zijn kwijtgeraakt, maar hun bedrijf willen continueren, niet te belemmeren bij het opbouwen van hun veestapel tot het niveau van v贸贸r de MKZ-crisis; verzoekt de regering tevens een versnelde aanpak van de, los van de MKZ-crisis, toch al voorgenomen reconstructie alleen door te voeren onder de uitdrukkelijke conditie dat er voldoende draagvlak voor is, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

VEETEELT






289565
