
2001.07.05
Schoolzwemmen
|27696 |
|002|



Definitief
Tweede
27696
0002









Schoolzwemmen

Een dekkend plan
motie
motie
2001.07.05
M. Rabbae
GL



M.A.M. Barth
PvdA



2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
096

6003
6003


Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6067



2001.07.05
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, CDA

tegen
VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het van groot maatschappelijk belang is dat alle kinderen in Nederland leren zwemmen; constaterende, dat niet alle kinderen via school of thuis leren zwemmen, dat dat vooral geldt voor allochtone kinderen en dat ook een buitenschools aanbod noodzakelijk is om alle kinderen te leren zwemmen; overwegende, dat schoolzwemmen noodzakelijk is, maar geen waarborg blijkt te bieden voor een afdoende zwemvaardigheid bij alle kinderen; overwegende dat dit tot onaanvaardbare veiligheids- en gezondheidsrisico's leidt; verzoekt de regering in overleg met de VNG een dekkend plan te ontwikkelen naar analogie van het actieplan Jeugd in Beweging, waarmee gerealiseerd wordt dat alle kinderen in Nederland afdoende zwemvaardigheid beheersen; verzoekt de regering voorts de gemeenten in staat te stellen een aanbod op maat te creëren, de benodigde financiering daarvoor beschikbaar te stellen via de begrotingen van OCW, VWS en GSI en de Tweede Kamer hierover te rapporteren voor aanstaande Prinsjesdag, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

ZWEMSPORT






289532
