
2001.06.28
Financiele verantwoordingen over het jaar 2000.
|27700 |
|090|



Definitief
Tweede
27700
0090









Financiele verantwoordingen over het jaar 2000.

Rechtspersonen met een wettelijke taak.
motie
motie
2001.06.28
J. v. Walsem
D66




2001.06.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
093

5829
5829


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
093

5836
5836


2001.06.28
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - jaarlijks ongeveer 240 mld gulden aan publiek geld wordt uitgegeven door instellingen buiten het Rijk die taken uitvoeren die bij of krachtens wet geregeld zijn; - dergelijke rechtspersonen met een wettelijke taak (RWT s) meestal geen of soms gedeeltelijk verantwoording afleggen voor het financieel beheer, en rechtmatigheid slechts voor 60% aantoonbaar is; - het kabinet heeft aangekondigd algemene regels te zullen stellen voor het kasbeheer van RWT s voor lenen en beleggen en voor de scheiding tussen private en publieke middelenstromen; van mening, dat: - de inning en besteding door RWT s van publieke financiële middelen dient te voldoen aan eisen ten aanzien van rechtmatigheid, doelmatigheid en doeltreffendheid; - in zijn algemeenheid transparantie nodig is met betrekking tot de taak-uitvoe en prioriteitsstelling door RWT s, voor zover het publieke verantwoordelijkheden betreft; - conform de aanbevelingen van de Rekenkamer, de in ontwikkeling zijnde toezichtvisies van de departementen niet beperkt moeten blijven tot zelfstandige bestuursorganen (ZBO s), maar zich moet uitstrekken tot alle RWT s; - de informatieverstrekking door de RWT s moet aansluiten op het VBTB-proces, ook wat betreft het tijdstip waarop verantwoording wordt afgelegd; verzoekt de regering: - een algemene wettelijke informatieplicht voor RWT s in te stellen, waarin wordt geregeld dat RWT s tijdig verantwoording afleggen over rechtmatigheid, doelmatigheid, doeltreffendheid, financieel beheer en bedrijfsvoering; - parallel hieraan een integrale toezichtvisie voor RWT s vast te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTSPERSONEN

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

VERSLAGGEVING

TOEZICHT






289526
