
2001.06.07
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|063|



Definitief
Tweede
27622
0063









Mond- en Klauwzeer.

Een Europese importverbod voor gevaccineerd vlees.
Motie
Motie
2001.06.07
G.J. Oplaat
VVD



P.K. t. Veer
D66


D.J. Stellingwerf
CU


J.J. Atsma
CDA



2001.06.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
084

5325
5326


Stemming
Handelingen II
2000-2001
085

5381
5381


2001.06.12
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de invoer van vlees uit derde landen naar de EU volgens de vigerende regelgeving zou kunnen worden hervat 30 dagen nadat de gehele veestapel in de betrokken landen is gevaccineerd en zich gedurende minimaal 30 dagen geen nieuwe gevallen van MKZ hebben voorgedaan; voorts constaterende dat, in het geval dat protective vaccination in de Oene-driehoek zou zijn toegepast, melk en vlees slechts na speciale behandeling in de handel zou mogen worden gebracht, deze producten duidelijk identificeerbaar moesten blijven en niet mochten worden geëxporteerd; overwegende dat het kabinet van mening is dat de situatie voor Nederlands rundvlees van gevaccineerde dieren een geheel andere is dan die voor gevaccineerd vlees uit landen als Argentinië en Uruguay; voorts overwegende dat de MKZ-vrije status met vaccinatie in de wereldhandel leidt tot overdreven exportbeperkingen; spreekt als haar mening uit dat in dit verband het motto van gelijke monniken, gelijke kappen zou moeten gelden; verzoekt de regering om op Europees niveau een importverbod te bepleiten voor vlees dat is gevaccineerd tegen mond- en klauwzeer totdat het Europese non-vaccinatiebeleid van tafel is, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

IMPORT

EU

INENTINGEN






289562
