
2001.06.25
|Waterbeleid.|
|27625 ||27625 |
|0004||0012|



Definitief
NO
27625
0004




gewijzigd


27625
0012









Waterbeleid.

Een quick-scan van alle bestaande bouwplannen.
Motie
Motie
2001.06.25
W. Herrebrugh
PvdA




2001.06.25
Ingediend
Kamerstuk


27625 010




Gewijzigd
Handelingen II
2000 - 2001
096

6058





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, de urgente vraag naar water voor de functies retentie,
berging en noodoverloop, zoals geschetst in de nota WB 21;
overwegende, dat gezien deze urgentie ook bestaande bouwplannen voor woningbouw, bedrijventerreinen, kassen, infrastructuur, recreatie en nieuwe natuur moeten worden bezien op hun gevolgen voor de beschikbare ruimte voor waterfuncties;
overwegende, dat het in een rechtsstaat moeilijk is eenmaal gerealiseerde en gestarte bouwprojecten alsnog ruimtelijk om te zetten naar bestemmingen geschikt voor de waterfuncties;
van mening, dat een quick scan van alle bouwplannen op hun samenhang met de benodigde ruimte voor waterfuncties een goed middel is om de nadelige effecten voor het waterbeleid inzichtelijk te krijgen;
verzoekt de regering voor 1 januari 2002 een quick scan van alle bestaande bouwplannen in watergevoelige gebieden uit te doen voeren teneinde de volgende twee effecten helder te krijgen:
1. de schadegevoeligheid ten opzichte van de planvorming en de planschaderegeling;
2. het schaderisico bij overstroming,
en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

BOUWVERGUNNINGEN

BESTEMMINGSPLANNEN

NATUURRAMPEN

WATEROVERLAST






289553
