
2001.07.05
|Waterbeleid.|
|27625 ||27625 |
|0012||0004|



Definitief
Tweede
27625
0012







27625
0004




gewijzigd




Waterbeleid.

Een quick-scan van alle bestaande bouwplannen.
Motie
Motie
2001.07.05
W. Herrebrugh
PvdA



H.J. v.d. Steenhoven
GL


M.J. Augusteijn-Esser
D66



2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6054



Aangehouden
Handelingen II
2000 - 2001
096

6054



Gewijzigd
Handelingen II
2001 - 2002
021

1455





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat voor de opvang van water, zoals geschetst in de Nota Waterbeheer 21ste eeuw, onvoldoende prioriteit wordt gegeven in de ruimtelijke ordening;
overwegende, dat conform het regeringsbeleid, op dit moment een groot aantal projecten voor woningbouw en realisatie van nieuwe bedrijfsterreinen gepland, voorbereid, ontwikkeld en gerealiseerd zullen worden;
overwegende, dat de meerderheid van deze plannen dateren van voor de plannen van de regering inzake een nieuw waterbeleid, o.a. verwoord in de nota's "Anders omgaan met water" en "Ruimte voor de rivier";
van mening dat, uitgaande van het voorzorgsbeginsel, de nieuwe projecten voor woningbouw en realisatie van nieuwe bedrijfsterreinen niet mogen conflicteren met de uitgangspunten van het voorgestelde waterbeleid;
van mening dat, een quick scan van alle bouwplannen op hun samenhang met de benodigde ruimte voor waterfuncties een goed middel is om de nadelige effecten voor het waterbeleid inzichtelijk te krijgen;
verzoekt de regering een quick scan van alle bestaande bouwplannen in watergevoelige gebieden te doen uitvoeren, waarin in ieder geval opgenomen is:
- schadegevoeligheid ten opzichte van de planvorming en planschaderegeling;
- het schaderisico bij overstroming;
- ongebruikte buitendijkse bouwtitels;
verzoekt de regering voor 1 maart 2002 aan de Kamer voorstellen te doen hoe de betreffende plannen, indien deze conflicteren, aangepast zullen worden aan de uitgangspunten van het voorgestelde waterbeleid,
en gaat over tot de orde van de dag.
BOUWNIJVERHEID

WATEREN

WATERVERONTREINIGING

WONINGBOUW

INDUSTRIETERREINEN


Referentie
Deze motie wordt vervangen door de motie Depla c.s. (28000 XII nr.21).






289547
