
2001.06.28
|Mond- en Klauwzeer.|
|27622 |
|0072|



Definitief
Tweede
27622
0072









Mond- en Klauwzeer.

Beperkingen in verband met veemarkten.
Motie
Motie
2001.06.28
R.J.L. Poppe
SP




2001.06.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
093

5852
5852


Stemming
Handelingen II
2000-2001
094

5886
5887


2001.07.03
Verworpen


voor
SP, CU

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- veemarkten sinds jaar en dag een belangrijke functie hebben om dieren te verzamelen en op kwaliteit en uniforme koppels te sorteren en vraag en aanbod af te stemmen;
- veehandelaren en boeren gewend zijn om vee fysiek te kunnen beoordelen op de veemarkt;
- veemarkten een belangrijke rol spelen bij de prijszetting;
- sluiting van veemarkten kan leiden tot een monopoliepositie van slachthuizen als het gaat om de prijszetting;
constaterende, dat:
- veemarkten een bron van verspreiding van dierziekten kunnen vormen;
- onnodig gesleep met dieren uit overwegingen van dierwelzijn en het bijeenbrengen van dieren tot het uiterste beperkt moet worden;
- sluiting van veemarkten de handel via grensoverschrijdende omwegen en de monopoliepositie van enkele veehandelaren en importeurs kan bevorderen; verzoekt de regering alternatieven te onderzoeken waarmee de huidige functie van de veemarkten kan worden gecontinueerd, het vervoer van dieren en het bijeenbrengen van dieren echter tot het uiterste beperkt kan worden en negatieve gevolgen daarvan kunnen worden voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VEETEELT

BINNENLANDSE HANDEL






289555
