
2001.04.19
Interpellatie inzake uitspraken van de minister van Volksgezondheid, Welzijn en Sport over een zogeheten "pil van Drion".
|27681 |
|001|



Definitief
Tweede
27681
0001









Interpellatie inzake uitspraken van de minister van Volksgezondheid, Welzijn en Sport over een zogeheten "pil van Drion".

De handelswijze van minister Borst.
motie
motie
2001.04.19
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.04.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
071

4648
4648


Stemming
Handelingen II
2000-2001
071

4667
4667


2001.04.19
Verworpen


voor
CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister van Volksgezondheid vrijwel onmiddellijk na de parlementaire goedkeuring van de euthanasiewet bewust de openbare discussie over een middel voor zelfdoding door hoogbejaarden heeft bevorderd; overwegende, dat de minister daarbij niet heeft gerept over mogelijkheden van medische en sociale aard - medicatie, maar ook verhoogde zorg en aandacht door verplegenden, verwanten en vrienden - om hoogbejaarden levensvreugde en perspectief te geven; overwegende, dat de minister heeft verklaard zelf onder voorwaarden tegen een dergelijk middel voor zelfdoding geen bezwaren te hebben; overwegende, dat in een kwestie als deze - mede gezien de strekking van het interview - het oordeel van de minister van Volksgezondheid een bijzonder gewicht heeft; spreekt uit dat minister Borst onzorgvuldig is opgetreden, en keurt deze handelwijze af, en gaat over tot de orde van de dag.
EUTHANASIE

OUDEREN

ZELFDODING

MOTIES VAN WANTROUWEN






289533
