
2001.02.12
Koers BVE.
|27451 |
|005|



Definitief
NO
27451
0005









Koers BVE.

Een onderzoek naar een landelijk beleidskader en de bekostiging van volwasseneneducatie.
Motie
Motie
2001.02.12
S.A.M. Dijksma
PvdA



C.G.A. Cornielje
VVD


A.J. Schimmel
D66


M. Rabbae
GL



2001.02.12
Ingediend
Kamerstuk
-

27451 006
32
32


Ingetrokken
Kamerstuk
-

27451 006
39
39


2001.02.12
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de nota Koers BVE voor wat betreft de volwassenen-educatie teveel blijft steken in vrijblijvendheden; constaterende, dat de wachtlijsten voor bijvoorbeeld autochtone analfabeten om een alfabetiseringscursus te volgen nog altijd groot zijn, terwijl Nederland onderhand een miljoen functioneel analfabeten kent; van mening, dat de huidige bestuurlijke arrangementen waarbij gemeenten afwegingen maken over het cursusaanbod, onvoldoende soelaas bieden; verzoekt de minister te werken aan een oplossing waarbij een aantal elementen moet worden onderzocht en afgewogen; 1. het in overleg met de VNG vaststellen van een landelijk beleidskader; 2. de vraag of de huidige bekostiging adequaat is, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

VOLWASSENENEDUCATIE

ANALFABETISME

GEMEENTEN






289658
