
2001.04.25
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|039|



Definitief
Tweede
27622
0039









Mond- en Klauwzeer.

Een contra-expertise naar de besmetting in Kootwijkerbroek.
Motie
Motie
2001.04.25
B.J. v.d. Vlies
SGP



J.J. Atsma
CDA


D.J. Stellingwerf
CU



2001.04.25
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
072

4740
4740


Stemming
Handelingen II
2000-2001
073

4865
4865


2001.04.26
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in Kootwijkerbroek twijfel blijkt te blijven bestaan over de vraag of er daadwerkelijk mond- en klauwzeer (MKZ) is vastgesteld; overwegende, dat virologen, dierenartsen en andere betrokkenen verklaringen afleggen die de uitkomsten en de bevindingen van ID-Lelystad niet zonder meer ondersteunen; overwegende, dat maatregelen na de vastgestelde MKZ-uitbraak in Kootwijkerbroek verschilden van die in de andere gebieden waar MKZ geconstateerd is; overwegende, dat na de eerste vastgestelde MKZ-uitbraak, in tegenstelling tot in de andere MKZ-gebieden, geen nieuwe gevallen zijn bijgekomen; overwegende, dat er vanwege de MKZ-besmetting ruim 220 bedrijven in en rond Kootwijkerbroek geruimd moeten worden met de grote maatschappelijke gevolgen die daaraan verbonden zijn; overwegende, dat een bevestiging van de uitkomst van de bevindingen van ID-Lelystad door een contra-expertise het draagvlak voor de ruimingen in Kootwijkerbroek zou vergroten; verzoekt de regering op basis van de beschikbare monsters van het MKZ-besmette bedrijf op de kortst mogelijke termijn een contra-expertise uit te laten voeren door een daartoe gecertificeerde onderzoeksinstelling in Europa en over de uitkomst de Kamer zo spoedig mogelijk te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER






289573
