
2001.03.29
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|009|



Definitief
Tweede
27622
0009









Mond- en Klauwzeer.

Noodvaccinaties
Motie
Motie
2001.03.29
M.B. Vos
GL



D.J. Stellingwerf
CU


R.J.L. Poppe
SP



2001.03.29
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
062

4336
4337


Stemming
Handelingen II
2000-2001
062

4345
4345


2001.03.29
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat als gevolg van Europese regelgeving dieren in een straal van 2 kilometer rond besmette en van besmetting verdachte bedrijven alleen ingeënt mogen worden als ze binnen twee maanden gedood worden; overwegende, dat: - noodvaccinatie gericht dient te zijn op het indammen van de uitbraak van het MKZ-virus én op het voorkomen van het onnodig afmaken van gezonde dieren; - het massaal doden en vernietigen van gezonde dieren op ethische gronden dient te worden afgewezen; - een adequate registratie van de gevaccineerde dieren noodzakelijk en mogelijk is; - het wenselijk is om voorafgaand aan vaccinatie bloed af te nemen, zodat vastgesteld kan worden welke dieren mogelijk besmet zijn; spreekt uit, dat het (na noodvaccinatie in de daarvoor aangewezen zones) in leven laten van gezonde dieren uitgangspunt van beleid dient te zijn; verzoekt de regering, voor dit uitgangspunt de nodige steun te verwerven binnen de Europese Unie, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

INENTINGEN

DIEREN

ETHIEK






289590
