
2001.03.19
Nota Mensen, wensen, wonen.
|27559 |
|014|



Definitief
NO
27559
0014









Nota Mensen, wensen, wonen.

De wijze waarop een initiatiefrecht en budgetrecht voor bewoners kan worden ingevuld.
Motie
Motie
2001.03.19
W. v. Gent
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA


R.J.L. Poppe
SP



2001.03.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27559 022
47
47


Ingetrokken
Kamerstuk
-

27559 022
49
49


2001.03.19
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het vergroten van de betrokkenheid en zeggenschap van burgers over hun woning en woonomgeving belangrijke doelstellingen van de nota Wonen zijn; overwegende, dat deze betrokkenheid en zeggenschap kunnen worden vergroot door de positie van wijkbewoners ten opzichte van de bestaande instituties te versterken; overwegende, dat een initiatiefrecht met betrekking tot woningverbetering voor groepen huurders en een budgetrecht voor groepen wijkbewoners in het kader van stedelijke vernieuwing aan deze doelstelling een bijdrage kunnen leveren; verzoekt de regering de Kamer nadere voorstellen te doen over de wijze waarop een initiatiefrecht en budgetrecht voor bewoners kan worden ingevuld, en gaat over tot de orde van de dag.
WOONOMSTANDIGHEDEN






289629
