
2001.04.11
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|022|



Definitief
Tweede
27622
0022









Mond- en Klauwzeer.

Het BBZ en een noodfonds.
Motie
Motie
2001.04.11
J.J. Atsma
CDA




2001.04.11
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
067

4483
4483


Stemming
Handelingen II
2000-2001
068

4558
4558


2001.04.12
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - de uitbraak van mond- en klauwzeer in Nederland grote gevolgen heeft, in het bijzonder voor het agrarisch bedrijfsleven; - getroffen bedrijven en regio s toekomstperspectief moet worden geboden; - geen enkel bedrijf ten gevolge van de MKZ-uitbraak failliet mag gaan; - getroffen agrarische bedrijven na taxatie een bedrag uitgekeerd krijgen ter compensatie van de ruiming, dit om herstart van het bedrijf mogelijk te maken; - een vergoeding beschikbaar komt voor de kosten van veevoer in afwachting van ruiming van de veestapel; constaterende dat: - agrarische gezinnen op grond van het Besluit bijstandsverlening zelf-standigen (BBZ) een periodieke uitkering kunnen aanvragen als tegemoetkoming voor de kosten van levensonderhoud; - de vermogenstoets veel gedupeerde bedrijven niet in de gelegenheid zal stellen om gebruik te kunnen maken van het BBZ; verzoekt de regering: - de vermogenstoets achterwege te laten bij het toekennen van een bijdrage op grond van het BBZ bij problemen die verband houden met MKZ; - een noodfonds open te stellen waarop individuele ondernemers een beroep kunnen doen ter compensatie van onvoorziene financiële tegenslagen als gevolg van MKZ, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN






289585
