
2001.04.25
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|037|



Definitief
Tweede
27622
0037









Mond- en Klauwzeer.

Een plan van aanpak voor een noodfonds.
Motie
Motie
2001.04.25
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


R.J.L. Poppe
SP


O.P.G. Vos
VVD



2001.04.25
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
072

4739
4740


Stemming
Handelingen II
2000-2001
073

4865
4865


2001.04.26
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat de MKZ-crisis voor bedrijven, ondernemers en hun gezinnen vergaande financiële gevolgen heeft, waardoor het voortbestaan van deze bedrijven in gevaar kan komen; - dat in financiële zin de gevolgen van de MKZ-crisis alleen worden opgevangen door een vergoeding voor het geruimde of nog te ruimen vee; - dat deze vergoedingen niet bedoeld zijn om te voorzien in het dagelijkse levensonderhoud en het kunnen voldoen van de vaste lasten die aan de bedrijfsvoering zijn verbonden; stelt vast, dat instrumenten als het Bijstandsbesluit zelfstandigen (BBZ) en mogelijkheden op grond van de Wet tegemoetkoming schade bij rampen en ongevallen (WTS) kennelijk geen of onvoldoende soelaas bieden om de gedupeerden tegemoet te komen; van mening, dat uit sociale en economische overwegingen het noodzakelijk is dat op de kortst mogelijke termijn zekerheid wordt geboden over beschikbare financiële middelen, zodat een reëel en duidelijk perspectief ontstaat voor getroffenen; draagt de regering op de Kamer voor het weekend een plan van aanpak voor te leggen waarin een concrete uitwerking wordt gegeven van een noodfonds of specifieke regeling, waardoor maatwerk kan worden geboden om te voorkomen dat bedrijven failliet gaan of ondernemers onder het bestaansminimum komen als gevolg van de MKZ-crisis, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN






289575
