
2001.05.28
Grondbeleid.
|27581 ||27581 |
|004||011|



Definitief
NO
27581
0004




gewijzigd


27581
0011









Grondbeleid.

Introductie van een openruimteheffing.
Motie
Motie
2001.05.28
G.C.F.M. Depla
PvdA




2001.05.28
Ingediend
Kamerstuk


27581 010
40



Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
088

5498



2001.06.19
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet dit voorjaar een studie heeft gestart naar de mogelijke introductie van een open-ruimteheffing; van mening, dat een open-ruimteheffing, naast de reeds aangekondigde maatregelen noodzakelijk is om een verspilling van de open ruimte tegen te gaan; van mening, dat een open-ruimteheffing nodig is om het kostprijsverschil om naar "binnen" of "buiten" te bouwen te corrigeren, zodat voldoende wordt geïnvesteerd in de bestaande wijken en bedrijfsterreinen; voorts van mening, dat de opbrengsten die met de heffingen worden gegenereerd weer in dezelfde provincie geïnvesteerd dienen te worden ten behoeve van herstructurering, intensivering ruimtegebruik, afkopen bestaande ongewenste bouwrechten in bestemmingsplannen, en de kwaliteit en toegankelijkheid van de open ruimte; voorts van mening, dat de heffing een rijksbelasting is, waarbij het Rijk een minimumhoogte vaststelt waarboven provincies, in overleg met de grote gemeenten en kaderwetgebieden, kunnen variëren; verzoekt het kabinet het onderzoek deze zomer af te ronden en naar de Kamer te zenden en zo spoedig mogelijk voorstellen voor invoering van een open-ruimteheffing naar de Kamer te sturen; verzoekt voorts, vooruitlopend op de generieke invoering een experiment met de open-ruimteheffing te starten in Noord-Brabant en landsdeel oost, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGEN

OPEN RUIMTEN

NOORD-BRABANT






289610
