
2001.04.11
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|024|



Definitief
Tweede
27622
0024









Mond- en Klauwzeer.

Preventief vaccineren in dierentuinen c.a.
Motie
Motie
2001.04.11
M.B. Vos
GL



D.J. Stellingwerf
CU


R.J.L. Poppe
SP



2001.04.11
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
067

4485
4485


Stemverklaring
Handelingen II
2000-2001
068

4557
4558


Stemming
Handelingen II
2000-2001
068

4558
4558


2001.04.12
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Permanent Veterinair Comité het preventief vaccineren van evenhoevigen in dierentuinen alleen toestaat als in deze dierentuinen bedreigde evenhoevige diersoorten zijn en als deze dierentuinen zich binnen een straal van 25 kilometer van een MKZ-gebied bevinden; overwegende, dat het enten van alle evenhoevige dierentuindieren, hobbydieren en dieren in kinderboerderijen toegestaan moet worden, aangezien het om dieren gaat die nooit voor consumptie bestemd zullen zijn waardoor de achterliggende exportbelangen niet in het geding zijn; overwegende, dat het inenten van zeldzame dierenrassen momenteel zeer beperkt wordt toegestaan en dat deze rassen onderdeel uitmaken van ons cultureel erfgoed en een bijdrage leveren aan de biodiversiteit; overwegende, dat het mogelijk is om onder andere middels bestaande registratiesystemen te voorkomen dat genoemde dieren in de consumptieketen belanden; verzoekt de regering: - het preventief vaccineren van evenhoevige dieren in alle dierentuinen en kinderboerderijen toe te staan, evenals het vaccineren van hobbymatig gehouden dieren en zeldzame dierenrassen, zonder dat deze dieren vervolgens gedood moeten worden; - deze beleidslijn te verdedigen in Europa, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

DIERENPARKEN

INENTINGEN






289583
