
2001.05.28
Grondbeleid.
|27581 |
|005|



Definitief
NO
27581
0005









Grondbeleid.

Een exploitatievergunning.
Motie
Motie
2001.05.28
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2001.05.28
Ingediend
Kamerstuk


27581 010
41



Stemming
Handelingen II
2000-2001
088

5499



2001.06.19
Verworpen


voor
CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering voornemens is, de exploitatievergunning verplicht te stellen voor alle marktpartijen die grond willen ontwikkelen, ook indien marktpartijen reeds op vrijwillige basis met de gemeente overeenstemming hebben bereikt over de voorwaarden waaronder de grond mag worden ontwikkeld; overwegende, dat aan de gedachte van een exploitatievergunning vooral het aanpakken van de problematiek van de zogeheten "free riders" ten grondslag ligt en dat de huidige praktijk geen aanleiding geeft om de exploitatievergunning generiek verplicht te stellen; verzoekt de regering het toepassen van de exploitatievergunning alleen toe te staan in situaties waarbij een of meer marktpartijen weigeren, aan de door de gemeente gestelde en wettelijk toegestane voorwaarden voor het ontwikkelen van een locatie te voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
GROND

PROJECTONTWIKKELING

VERGUNNINGEN






289609
