
2001.03.19
Nota Mensen, wensen, wonen.
|27559 |
|006|



Definitief
NO
27559
0006









Nota Mensen, wensen, wonen.

Een woonzorgtoeslag.
Motie
Motie
2001.03.19
A.Th. Duivesteijn
PvdA




2001.03.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27559 022
42
42


Aangehouden
Handelingen II
2000-2001
069

4609
4609


Vervallen
Handelingen II
2000 - 2001
102

6303



2001.09.13
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat met de vergrijzing de burgers in toenemende mate voor de zelfstandigheid in het wonen afhankelijk zullen zijn van zorgfacilitei in en aan huis; constaterende, dat het Nederlandse volkshuisvestingsstelsel en gezondheidsstelsel een strikte scheiding kent tussen wonen en zorg; voorts constaterende, dat hogere inkomens in toenemende mate gebruikmaken van een aanbod waarin wonen en zorg zijn geïntegreerd (1), terwijl lagere en middeninkomens financieel daartoe niet in staat zijn; van mening, dat de sociale huursector in staat moet worden gesteld de combinatie zelfstandig wonen en zorgaanbieding materieel inhoud te geven; voorts van mening, dat woningcorporaties hiervoor samenwerking dienen aan te gaan met zorgaanbieders, dan wel in staat moeten worden gesteld als erkend zorgaanbieder in het kader van de AWBZ te kunnen functioneren; verzoekt de regering uitwerking te geven aan de ontwikkeling van een woonzorgtoeslag binnen de huidige Huursubsidiewet, welke uiterlijk voor het komende huursubsidietijdvak in werking kan treden, en gaat over tot de orde van de dag. (1) Het gaat hier om passende woningen welke tevens zijn voorzien van gemeenschappelijke ruimtes (ontmoeting en/of 24-uurs opvang), alarminstallaties, ruimte voor fysiotherapie e.d.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

WONINGEN


Referentie
27559 021, reactie staatssecretaris






289637
