
2001.05.28
Grondbeleid.
|27581 |
|007|



Definitief
NO
27581
0007









Grondbeleid.


Motie
Motie
2001.05.28
W. v. Gent
GL




2001.05.28
Ingediend
Kamerstuk
-

27581 010
43
43




De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat politiek-maatschappelijke besluiten over het gebruik van de ruimte kunnen leiden tot private rijkdom bij grondeigenaren en projectontwikkelaars; van mening, dat waardestijgingen van grond die het gevolg zijn van een bestemmingswijziging, ten goede dienen te komen aan maatschappelijke doelstellingen; overwegende, dat de voorgestelde grondexploitatieheffing in de nota Grondbeleid mogelijk onvoldoende garantie biedt dat overwinsten op de grondmarkt tot een minimum worden teruggebracht; verzoekt de regering een studie te doen naar het effect van de voorgestelde grondexploitatiewet op de ontwikkeling van de residuen op de grondmarkt; en verzoekt de regering aanvullende voorstellen te doen om overwinsten die optreden bij projectontwikkeling, in te zetten voor maatschappelijke doelen, en gaat over tot de orde van de dag.
GROND

PROJECTONTWIKKELING

TOEGEPAST ONDERZOEK

SPECULATIE






289607
