
2001.04.25
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|035|



Definitief
Tweede
27622
0035









Mond- en Klauwzeer.

(Voor)financiering van het opkoopplan voor biggen.
Motie
Motie
2001.04.25
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
CU



2001.04.25
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
072

4739
4739


Stemming
Handelingen II
2000-2001
073

4865
4865


2001.04.26
Verworpen


voor
CDA, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat door de MKZ-crisis grote welzijnsproblemen zijn ontstaan in onder meer de varkenssector; - dat zowel in de toezichtsgebieden als de niet-toezichtsgebieden geen sprake is van normale marktwerking, onder meer vanwege het exportverbod voor levende dieren waarmee heel Nederland op dit moment te maken heeft; stelt vast: - dat de varkenssector, teneinde welzijnsproblemen te verminderen en te voorkomen, een deeloplossing heeft voorgesteld door de opkoop en slacht van biggen; - dat de sector ter realisering van dit plan een financiering en/of voor-financiering van circa f 31 mln. van de overheid heeft gevraagd; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn met de varkenssector afspraken te maken over de noodzakelijke financiering en/of voor- financiering van het opkoopplan voor biggen ter voorkoming van welzijnsproblemen bij een aanzienlijk deel van de Nederlandse varkens- stapel, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

VARKENS

WELZIJN

PRIJZEN






289577
