
2001.03.19
Invoering bachelor-masterstructuur.
|27496 |
|005|



Definitief
NO
27496
0005









Invoering bachelor-masterstructuur.

Toegang tot de topmasters.
Motie
Motie
2001.03.19
M.I. Hamer
PvdA



B.M. d. Vries
VVD


C.M.P.S. Eurlings
CDA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


M. Rabbae
GL



2001.03.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27496 011
30
30


Stemming
Handelingen II
2000-2001
063

4356
4356


2001.04.03
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister wil dat de universiteiten en hogescholen zelf in de onderwijs- en examenregeling de eisen voor toelating tot de masteropleiding bepalen; overwegende, dat de instroomeisen per masteropleiding verschillen; van oordeel, dat het in het belang van de samenleving is dat zoveel mogelijk mensen zo goed mogelijk worden opgeleid; van oordeel, dat vervolgens de ruimte die aan differentiatie en selectie wordt gegeven de toegankelijkheid van de masterfase niet in gevaar mag brengen; van oordeel, dat ten slotte voorkomen moet worden dat differentiatie en selectie onduidelijkheid bij studenten tot gevolg hebben; verzoekt de regering erop toe te zien dat differentiatie en selectie bij een topmaster uitsluitend kan plaatsvinden als deze topmaster een alternatieve route is naast een aaneensluitende bachelor-masterroute en onder de randvoorwaarde dat studenten daar voldoende voorlichting over krijgen en de studiefinancieringsregeling van toepassing blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

EXAMENS

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






289647
