
2001.03.19
Nota Mensen, wensen, wonen.
|27559 |
|012|



Definitief
NO
27559
0012









Nota Mensen, wensen, wonen.

Verruiming van fiscale faciliteiten voor woningcorporaties.
Motie
Motie
2001.03.19
P.J. Biesheuvel
CDA




2001.03.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27559 022
46
46


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4609
4609


2001.04.18
Verworpen


voor
CDA, D66, GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet in het kader van het scheppen van een "level playing field" voornemens is de faciliteiten voor woningcorporaties, waaronder de vrijstelling van vennootschaps- en overdrachtsbelasting, af te schaffen; overwegende, dat de afschaffing van deze faciliteiten aanzienlijke effecten zal hebben op de huurstijging en de stedelijke herstructurering, en daarmee haaks staat op diverse beleidsdoelstellingen; voorts overwegende, dat een "level playing field" ook bereikt kan worden door faciliteiten zoals de vrijstelling van vennootschapsbelasting open te stellen voor overige partijen die in het "sociale domein" actief willen zijn; verzoekt de regering: - af te zien van de voorgenomen afschaffing van faciliteiten voor de woningcorporaties; - voorstellen te ontwikkelen waardoor het voor de overige partijen mogelijk wordt dan wel aantrekkelijker wordt om, met gebruikmaking van de voor woningcorporaties beschikbare faciliteiten, actief te worden in de "sociale woonsector", en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES


Referentie
Kamerstuk 27559 021, reactie staatssecretaris






289631
