
2001.03.19
Nota Mensen, wensen, wonen.
|27559 |
|007|



Definitief
NO
27559
0007









Nota Mensen, wensen, wonen.

Flankerende maatreglen voor een kwalitatief goed beheer van eigenwoningbezit.
Motie
Motie
2001.03.19
A.Th. Duivesteijn
PvdA



P.H. Hofstra
VVD



2001.03.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27559 022
42
43


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4609
4609


2001.04.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, CU, SP, SGP

tegen
CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat met de invoering van de Woningwet een professioneel werkende sociale huursector met een wettelijke verankering is ontstaan, die mede daardoor waarborgen biedt voor de instandhouding van de kwaliteit van de voorraad huurwoningen; constaterende, dat de regering in de nota Wonen uitspreekt te streven naar een substantiële toename van het eigenwoningbezit, waarbij zij uitgaat van een percentage van circa 65; voorts constaterende, dat de toename van het eigenwoningbezit voor een substantieel deel inhoudt: gestapelde woonvormen, hoge woondichtheden en burgers met lagere en middeninkomens waarvoor een vergelijkbare hulpstructuur ontbreekt; van mening, dat voor de ontwikkeling en een kwalitatief goed beheer van dat eigenwoningbezit flankerende maatregelen nodig zijn; verzoekt de regering binnen de op te stellen Woonwet een formele titel "sociale koop" op te nemen voor de ontwikkeling van een kwalitatief hoogwaardige sociale koopsector die ook op termijn haar waarde behoudt; verzoekt de regering voorts bij de verdere uitwerking van de sociale koopsector aandacht te besteden aan: - een lidmaatschapsstructuur waarbij eigenaar-bewoners en VvE's kunnen participeren; - een garantiestructuur ten behoeve van de financiering van nieuwbouw, verbetering en onderhoud via de kapitaalmarkt; - de mogelijkheid van collectieve verzekeringen (bijvoorbeeld ten aanzien van restschuld); - oprichting, deskundigheidsbevordering en beheer van verenigingen van eigenaren; - fiscale stimulansen die nodig zijn om een professionele oprichting en beheer van VvE's en onderhoudsfondsen te bevorderen en te stimuleren; verzoekt de regering voorts inzicht te geven in de kosten, en hoe naast een fiscale stimulans van de rijksoverheid eventuele extra lasten kunnen worden gedekt binnen de volkshuisvestingssector en de beoogde lidmaatschapsstructuur, en gaat over tot de orde van de dag.
VOLKSHUISVESTING

EIGEN-WONINGBEZIT


Referentie
Kamerstuk 27559 021, reactie staatssecretaris Kamerstuk 27559 025, reactie staatssecretaris






289636
