
2001.05.28
Grondbeleid.
|27581 |
|008|



Definitief
NO
27581
0008









Grondbeleid.

Een expertisecentrum intensief ruimtegebruik.
Motie
Motie
2001.05.28
W. v. Gent
GL




2001.05.28
Ingediend
Kamerstuk


27581 010
43



Vervallen
Handelingen II
2001-2002
009

379



2001.10.04
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de druk op de open ruimte toeneemt; overwegende, dat een belangrijke oorzaak van de steeds verdere bebouwing van de open ruimte is, dat dit goedkoop is in verhouding tot een efficiëntere benutting van het bestaand stedelijk gebied; van mening, dat op een spaarzame en duurzame manier met de nog beschikbare open ruimte moet worden omgesprongen; van mening, dat hiertoe, naast financiële prikkels, een stevige impuls nodig is voor innovatieve en duurzame ontwikkeling van het stedelijk gebied; voorts van mening, dat met betrekking tot intensivering van het gebruik van de bebouwde ruimte een gebrek aan juridische,  (stede-)bouwkundige of praktische kennis geen belemmering mag vormen; verzoekt de regering mogelijke leemtes in kennis en vaardigheden van het lokaal en regionaal bestuur weg te nemen door de instelling van een Expertisecentrum Intensief Ruimtegebruik; en verzoekt de regering in kaart te brengen welke mogelijkheden het bestaand stedelijk gebied biedt, zowel in kwalitatieve als in kwantitatieve zin, in verhouding tot de verwachte bouwopgave tot 2030, en hierover uiterlijk einde 2001 aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
OPEN RUIMTEN

STEDENBOUW






289606
