
2000.09.26
Interpellatie inzake de proef met het rekeningrijden.
|27424 |
|001|



Definitief
Tweede
27424
0001









Interpellatie inzake de proef met het rekeningrijden.

Negatieve consequenties bij niet meedoen.
Motie
Motie
2000.09.26
P.H. Hofstra
VVD



J. Reitsma
CDA



2000.09.26
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
004

219
220


Stemming
Handelingen II
2000-2001
005

254
255


2000.09.27
Verworpen


voor
VVD, CDA, SP, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - in de regio's draagvlak nodig is voor de mogelijke proef en dat daarom de regio's zelf vrij over het meedoen moeten kunnen besluiten; - de minister van Verkeer en Waterstaat op 28 juni 2000 in de Kamer verklaard heeft, niet aan de proef rekeningrijden meewerkende regio's niet te zullen straffen; - de minister rond Prinsjesdag verklaarde bij niet-meewerken van een regio alle infra-projecten in die regio te heroverwegen; - de minister hierbij haar bevoegheden inzake infrastructuurplanning oneigenlijk gebruikt zo niet misbruikt; verzoekt de regering om: - als regio's niet met de proef rekeningrijden willen meedoen uitsluitend te korten op de meewerkpremie van 250 mln. per regio alsmede op de gedurende twee jaar te ontvangen heffingsopbrengsten; - geen relatie te leggen tussen al of niet meedoen met de proef en de inzet van het grote geld voor reeds overeengekomen investeringen in wegen en openbaar vervoer; - regio's niet te dwingen dan wel met andere negatieve consequenties te dreigen, van welke aard dan ook, en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEITSTARIEVEN

VERKEER EN VERVOER

WEGEN

BELASTINGEN

OPENBAAR VERVOER






289701
