
2001.06.11
Heroriëntatie op de toepassing van vrijheidsstraffen en vrijheidsbeperkende straffen bij volwassenen.
|27419 |
|003|



Definitief
NO
27419
0003









Heroriëntatie op de toepassing van vrijheidsstraffen en vrijheidsbeperkende straffen bij volwassenen.

Een beleidsevaluatie reclasseringswerkzaamheden.
Motie
Motie
2001.06.11
M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA




2001.06.11
Aangehouden
Handelingen II
2000-2001
091

5685
5685


2001.06.26
Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat werkzaamheden in het kader van de reclassering door zowel de stichting Reclassering Nederland als de haar verwante organisaties worden uitgevoerd, evenals door functionarissen werkzaam binnen DJI; overwegende: - dat een succesvol functionerende reclassering een belangrijke factor is in de bestrijding van recidive; - dat de stichting Reclassering Nederland per 1 januari 2002 in staat zal zijn om het cliëntvolgsysteem volledig operationeel te hebben evenals de systematiek voor outputfinanciering; verzoekt de regering, een beleidsevaluatie uit te voeren op het gehele terrein van reclasseringswerkzaamheden, opdat er een nulmeting en een risicoanalyse beschikbaar zijn ten behoeve van de vervolgdebatten over de effecten en dus de kwaliteit van de uitgevoerde activiteiten, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

RECLASSERING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VRIJHEIDSSTRAFFEN

STRAFRECHT






289705
