
2001.01.30
Intrekking van de Wet tegemoetkoming studiekosten en vervanging door de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten).
|27414 |
|021|



Definitief
Tweede
27414
0021









Intrekking van de Wet tegemoetkoming studiekosten en vervanging door de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten).

Een OV-trajectkaart als passende oplossing.
Motie
Motie
2001.01.30
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M. Rabbae
GL


J.P. Rehwinkel
PvdA


A. Mosterd
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.01.30
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
043

3361
3361


Stemming
Handelingen II
2000-2001
046

3551
3551


2001.02.06
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de reiskosten voor de helft van de BOL-deelnemers meer dan f 1080 per jaar bedragen; overwegende, dat het ophogen van het normbedrag voor de WTOS-gerechtigde BOL-deelnemers weliswaar verlichting biedt, maar geen oplossing op maat; van mening, dat een OV-(traject)kaart een passende oplossing kan bieden; verzoekt de regering te bevorderen dat een OV-(traject)kaart wordt ingevoerd ten behoeve van de WTOS-gerechtigde BOL-deelnemer; verzoekt de regering tevens deze optie in te brengen in de aanstaande onderhandelingen met de vervoerbedrijven over de OV-jaarkaart voor het hoger onderwijs; verzoekt de regering voorts de Kamer over voortgang en uitkomst te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

ONDERWIJSFINANCIERING


Referentie
Kamerstuk 27414 024, reactie bewindsman






289711
