
2001.01.17
Intrekking van de Wet tegemoetkoming studiekosten en vervanging door de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten).
|27414 |
|013|



Definitief
Tweede
27414
0013









Intrekking van de Wet tegemoetkoming studiekosten en vervanging door de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten).

Verhoging van de tegemoetkoming tot een gemiddeld kostendekkend niveau.
Motie
Motie
2001.01.17
M. Rabbae
GL




2001.01.17
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
038

3090
3090


Stemming
Handelingen II
2000-2001
046

3441
3441


2001.02.06
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de tegemoetkoming in de studiekosten voor leerlingen in de bovenbouw van het voortgezet onderwijs is verhoogd; constaterende dat de kosten desondanks met name als gevolg van de invoering van de Tweede Fase nog steeds hoger zijn dan de vergoeding; overwegende, dat de minister hierdoor niet voldoet aan het uitgangspunt van een gemiddelde kostendekkende regeling; overwegende, dat de vernieuwingen in het voorgezet onderwijs niet mogen leiden tot financiële problemen voor ouders; vraagt de regering nauwlettend te bezien hoe de studiekosten in de Tweede Fase van het voortgezet onderwijs zich hebben ontwikkeld; vraagt de regering bij de Voorjaarsnota de tegemoetkoming te verhogen tot een gemiddeld kostendekkend niveau, en gaat over tot de orde van de dag,
STUDIEFINANCIERING

VOORTGEZET ONDERWIJS

VOORJAARSNOTA'S






289715
