
2000.12.13
Emancipatiebeleid 2001.
|27411 |
|009|



Definitief
Tweede
27411
0009









Emancipatiebeleid 2001.

Verdeling van het bedrag voor het VN-Vrouwenverdrag.
motie
motie
2000.12.13
M. Bussemaker
PvdA



A.J. Schimmel
D66


W. v. Gent
GL


M.C.W. Visser-v. Doorn
CDA



2000.12.13
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
035

2930
2930


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2995
2995


2000.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
VVD, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een steunpunt een belangrijke functie kan vervullen bij het implementeren van het VN-Vrouwenverdrag; constaterende, dat de regering enige tijd geleden heeft toegezegd een dergelijk steunpunt op te zetten; constaterende, dat de concrete uitwerking van dit voorstel zich beperkt tot een informatie-, verwijs- en voorlichtingsfunctie inzake alle nationale en internationale regelgeving op het gebied van gelijke behandeling man-vrouw; overwegende, dat implementatie van het VN-Vrouwenverdrag een bredere strekking heeft dan bevorderen van gelijke behandeling en ook om andere maatregelen vraagt, zoals deskundigheidsbevordering, voeren van proefprocessen en leveren van schaduwrapportages; overwegende, dat het bevorderen van gelijke behandeling en het geven van voorlichting in zaken als deze een gecombineerde verantwoordelijkheid is van de ministeries van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksaangelegenheden en Justitie; verzoekt de regering het in de begroting opgenomen bedrag van f 750 000,- voor het VN-Vrouwenverdrag als volgt te verdelen: - f 500 000,- te reserveren voor concrete activiteiten ter implementatie van het VN-Vrouwenverdrag en daarbij nadrukkelijk maatschappelijke organisaties te betrekken; - f 250 000,- te reserveren voor een algemene informatiepunt gelijke behandeling in gedeelte verantwoordelijkheid met de ministeries van BZK en van Justitie, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

VN

VERDRAGEN

BEGROTINGEN

BELANGENORGANISATIES

OVERHEIDSVOORLICHTING






289718
