
2000.12.12
Financiering van politieke partijen.
|27422 |
|002|



Definitief
Tweede
27422
0002









Financiering van politieke partijen.

Voorkoming van de schijn van belangenverstrengeling door sponsoring.
motie
motie
2000.12.12
J.P. Rehwinkel
PvdA



M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


O. Scheltema-d. Nie
D66


C.C.M. Vendrik
GL



2000.12.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
034

2827
2828


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2993
2993


2000.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL

tegen
VVD, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de noodzaak van en de vraag naar rekrutering en opleiding van politieke partijvertegenwoordigers en partijkader is toegenomen, er forse investeringen in ICT (websites) en het onderhouden daarvan moeten worden gedaan en dat ook vele inspanningen moeten worden verricht om met name jongeren en allochtonen meer bij de politiek te betrekken; overwegende, dat de intermediaire positie van politieke partijen in het democratische staatsbestel in stand moet worden gehouden en zo mogelijk versterkt; overwegende dat door teruglopende ledentallen en de daarmee verband houdende daling van reguliere inkomsten in de vorm van ledenbijdragen en contributie de financiële positie van de politieke partijen onder druk is komen te staan; overwegende dat, indien daarin geen verbetering wordt aangebracht, politieke partijen eerder hun toevlucht zullen zoeken tot sponsoring door bedrijven en andere organisaties; overwegende dat reeds de schijn van belangenverstrengeling schade met zich meebrengt; spreekt als haar mening uit dat de overheidssubsidie aan politieke partijen moet worden verhoogd naar 20 mln. waarbij zo nodig een tussenstap van 15 mln. kan worden overwogen; verzoekt de minister het initiatief te nemen tot de hiertoe benodigde aanpassing van wetgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEKE PARTIJEN

FINANCIËN POLITIEKE PARTIJEN

PARLEMENTAIRE DEMOCRATIE

SUBSIDIES

LEDENTAL

SPONSORING

SCHENKINGEN

WETGEVING






289704
