
2001.01.30
Huurprijsbeleid voor 2001-2002.
|27441 |
|004|



Definitief
Tweede
27441
0004









Huurprijsbeleid voor 2001-2002.

Normering van de redelijkheid van huurverhoging.
Motie
Motie
2001.01.30
N.G. v.'t Riet
D66




2001.01.30
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
043

3360
3360


Stemming
Handelingen II
2000-2001
043

3361
3361



Verworpen


voor
D66, GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een inflatievolgend huurbeleid gewenst is; overwegende, dat waar sprake is van een onevenwichtige verhouding tussen prijs en kwaliteit, het redelijk is dat een verhuurder een huurverhoging mag vragen die boven het inflatiepercentage uitkomt; voorts overwegende, dat uit de toezichtsverslagen van 1998 en 1999 blijkt dat de sociale huursector er financieel goed voorstaat, het eigen vermogen en het weerstandsvermogen zijn toegenomen, het Centrale Fonds voor de Volkshuisvesting (CFV) geoordeeld heeft dat de financiële positie van de toegelaten instellingen geen reden geeft tot zorg; van mening, dat het van belang is dat verkoopwinsten kunnen worden aangewend voor onrendabele investeringen die noodzakelijk zijn in de sociale huursector; constaterende, dat de huurstijging in de dure segmenten relatief is toegenomen; verzoekt de regering bij de vaststelling van de in artikel 15 van de Huurprijzenwet voorgeschreven algemene maatregel van bestuur (Besluit huurprijzen woonruimte) uit te gaan van een normering van de redelijkheid van de huurverhoging, waarbij de huurcommissie de hoogte van de huurverhoging toetst aan het woningwaarderingsstelsel. Hierbij dient het uitgangspunt te zijn dat: - indien de huur boven de 60% van de maximaal toegestane huurprijs is, de huurverhoging niet hoger kan zijn dan het in de Huurprijzenwet vastgestelde inflatiepercentage; - indien de huur lager is dan 60% van de maximaal toegestane huurprijs kan, indien gemotiveerd, een huurverhoging worden berekend van ten hoogste 3,8% in het huurjaar 2001-2002, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURVERHOGINGEN

HUURWONINGEN

INFLATIE






289667
