
2001.01.17
Intrekking van de Wet tegemoetkoming studiekosten en vervanging door de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten).
|27414 |
|015|



Definitief
Tweede
27414
0015



Herdruk





Intrekking van de Wet tegemoetkoming studiekosten en vervanging door de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten).

Een OV-trajectkaart.
Motie
Motie
2001.01.17
E.D.C.M. Lambrechts
D66




2001.01.17
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
038

3091
3092


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
043

3361
3361


2001.01.30
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de reiskosten voor de helft van de BOL-deelnemers gemiddeld meer dan f.1080 bedragen; overwegende, dat deze reiskosten geen onderdeel uitmaken van de onderwijs- en studiekosten op basis waarvan de gemiddelde kostendekkende vergoeding in het kader van de WTOS is berekend; van mening, dat deze hoge reiskosten een belemmering kunnen vormen voor de toegankelijkheid van het middelbaar beroepsonderwijs; verzoekt de regering te bevorderen een OV-trajectkaart in te voeren ten behoeve van die WTOS-gerechtigde deelnemer; verzoekt de regering tevens daartoe eerst in beeld te brengen welke (financiële) consequenties kleven aan de invoering van een OV-trajectkaart, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN

STUDIEFINANCIERING

MBO






289713
