
2001.06.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|079||084|

XI

Definitief
Tweede
27400
0079

XI


gewijzigd


27400
0084

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Uitvoerbaarheid en handhaafbaarheid van het Vuurwerkbesluit.
Motie
Motie
2001.06.12
M.W.C. Udo
VVD



J.J. Feenstra
PvdA



2001.06.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
085

5388



Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
088

5500



2001.06.19
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat na de vuurwerkrampen van Culemborg en Enschede het beleid met betrekking tot consumentenvuurwerk ten gunste van veiligheid en handhaafbaarheid noodzakelijkerwijs scherp moet zijn; overwegende, dat de uitvoering van het besluit in de praktijk niet mag leiden tot een toename van illegaliteit en als zodaning tot nieuwe vormen van onveiligheid; constaterende, dat over de uitgangspunten, maatregelen en effecten vooralsnog uiteenlopende adviezen en opvattingen bestaan, zoals onder meer blijkt uit de adviezen van TNO-PML en de Brandweer; overwegende, dat provincies en gemeenten verantwoordelijk worden voor de regulering van het vuurwerkbeleid en dat het om die reden noodzakelijkis dat overleg met IPO en VNG wordt gevoerd; constaterende, dat het nu voorliggende conceptbesluit na dit overleg nog moet worden omgezet in een definitief besluit; verzoekt de regering de Kamer binnen twee maanden nader te informeren over uitvoerbaarheid en handhaafbaarheid van het Vuurwerkbesluit en daarbij onder meer de adviezen van TNO-PML en Brandweer te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK






289804
