
2001.04.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|088||092|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0088

XIV


gewijzigd


27400
0092

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Aanvragen voor deelname aan de SAN.
Motie
Motie
2001.04.11
W.H.J. Passtoors
VVD



B.J. v.d. Vlies
SGP


J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


M.B. Vos
GL



2001.04.11
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
067

4493
4494


Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
069

4615



2001.04.18
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - in de begroting 2001 van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij vastgesteld is dat meer inschakeling van boeren bij het natuurbeheer een versterking van het draagvlak voor het natuurbeleid betekent; - de voorlopers binnen de landbouw een voorname rol spelen bij de verduurzaming van de landbouw, zoals beoogd in de nota's "Voedsel en groen" en "Natuur voor mensen, mensen voor natuur"; - de voorlopers actief deelnemen in het agrarisch natuurbeheer en derhalve gebruikmaken van de Subsidieregeling agrarisch natuurbeheer (SAN); - de genoemde verduurzaming en de voortgaande integratie van natuur en landbouw toegejuicht wordt en derhalve een doorgaande ondersteuning behoeft voor het behoud en de versterking van het inmiddels opgebouwde draagvlak; - amendement-Van der Vlies bij de begroting LNV voor 2001 25 mln. als verplichting toevoegde aan de post 13.04 Beheer ten behoeve van agrarisch natuurbeheer; overwegende, dat: - dit bedrag niet volledig verwerkt is in de definitieve begroting; - er onvoldoende geanticipeerd is op de groei in de aanvragen voor deelname aan de SAN in het jaar 2001; - er in de recente beraadslagingen in deze Kamer reeds toezeggingen gedaan zijn om extra middelen te zoeken bij de voorjaarsbegroting in het kader van het "Natuuroffensief" voor het jaar 2001 en verder om tegemoet te komen aan de toenemende belangstelling van vooral boeren voor natuurbeheer en derhalve voor de uitbreiding van het areaal dat opgenomen kan worden onder de SAN; voorts overwegende dat de realisatie en versnelling van de Ecologische Hoofdstructuur (EHS) onverwijld doorgang dient te vinden binnen de bestaande kaders zoals aankoop en agrarisch en particulier natuurbeheer; verzoekt de regering: - de nieuwe aanvragen in 2001 voor deelname aan de SAN te honoreren; - de daarvoor benodigde middelen tijdelijk vrij te maken uit de verwervingsbudgetten als genoemd in artikel 13.02; - de verwervingsbudgetten in de komende aanpassingen van de LNV-begroting, in het kader van het "Natuuroffensief", te beginnen bij de Voorjaarsnota, aan te vullen opdat de realisatie en versnelling van de EHS doorgang kan vinden, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

LANDBOUWGRONDEN

SUBSIDIES






289793
