
2001.06.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|104|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0104

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het uitbrengen van verslag.
Motie
Motie
2001.06.19
P.C.E. v. Wijmen
CDA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


W.H.J. Passtoors
VVD


M.B. Vos
GL


D.J. Stellingwerf
CU



2001.06.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
088

5516



Stemming
Handelingen II
2000-2001
091

5684



2001.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de staatssecretaris van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij tijdens het algemeen overleg met de Kamer op 13 juni 2001 te kennen heeft gegeven de verslaglegging aan de Kamer over de wijze waarop Nederland gevolg geeft aan zijn verplichtingen voortvloeiend uit het CITES-verdrag (bestrijding van illegale handel in bedreigde dieren- en plantensoorten) te willen laten verlopen via de halfjaarlijkse rapportage van de handhaving der milieuwetgeving; overwegende, dat de Kamer deze handelwijze onvoldoende doeltreffend acht: die verslaglegging gebeurt onder verantwoordelijkheid van een ander ministerie en het CITES-onderwerp krijgt niet de vereiste aandacht door de grote hoeveelheid onderwerpen van andere aard die in dat milieuverslag aan de orde komt; verzoekt de regering twee maal per jaar in de Kamer verslag uit te brengen over de handhaving door Nederland van de verplichtingen voortvloeiend uit het CITES-verdrag, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

PLANTEN

DIERENHANDEL






289783
