
2000.11.22
Nota over de toestand van 's rijks financiën.
|27400 |
|107|



Definitief
Eerste
27400
0107









Nota over de toestand van 's rijks financiën.

Externe advisering aan de overheid
motie
motie
2000.11.22
W.T. d. Boer
GL



G.J.M. Braks
CDA


E.H. Schuyer
D66


G. Holdijk
SGP


E. Schuurman
RPF


R.F. Ruers
SP


M. Bierman
OSF



2000.11.22
Ingediend
Handelingen I
2000 - 2001
006

225



Aangehouden
Handelingen I
2000 - 2001
006

243



Aangehouden
Handelingen I
2001 - 2002
009

417



Ingetrokken
Handelingen I
2001 - 2002
016

813



2001.11.27
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het regeerakkoord de afspraak bevat dat jaarlijks vijf procent wordt bezuinigd op de overheidsuitgaven voor externe adviezen; overwegende, dat op dit moment geen duidelijk en volledig inzicht bestaat in criteria, omvang en verslaglegging ten aanzien van de externe advisering; voorts overwegende, dat er voldoende reden is om aan te nemen dat bij het aantrekken van externe adviseurs de taak en rol van de opdrachtgever binnen de overheid lang niet altijd goed worden omschreven/vastgelegd; overwegende, dat er binnen de overheid nauwelijks ondubbelzinnige regels bestaan over de werkwijze die gevolgd moet worden als overheidsdiensten contracten aangaan met externe bureaus; overwegende, dat gebreken in transparantie en verslaglegging over het inhuren van externe bureaus de democratische controle belemmeren; verzoekt de regering om als onderdeel van de beleidsverantwoording in mei 2001 een nota te presenteren waarin: - per ministerie jaarlijks een volledig overzicht wordt gegeven van de aard, omvang en kosten van externe advisering; - kwalitatieve criteria zijn geformuleerd waaraan de door de overheid te verlenen opdrachten moeten voldoen; - voorschriften zijn geformuleerd voor een transparante financiële en inhoudelijke verslaglegging betreffende de externe advisering, binnen een jaar na uitvoering van de opdracht, - en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

ORGANISATIE- EN ADVIESBUREAUS

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

REGERINGSNOTA'S

BUDGETRECHT PARLEMENT






289779
