
2001.04.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|068|

XII

Definitief
Tweede
27400
0068

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een onderzoek naar de voor- en nadelen om vluchtstroken tijdens de spits open te stellen voor openbaar vervoer en eventueel een andere specifieke groep weggebruikers.
Motie
Motie
2001.04.26
H.J. v.d. Steenhoven
GL




2001.04.26
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
073

4806
4806


Stemming
Handelingen II
2000-2001
073

4866
4866


2001.04.26
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat busvervoer tussen de grote steden een grote bijdrage kan leveren voor het ontlasten van snelwegen; van mening, dat de overstap van personenauto naar bus alleen dan gemaakt wordt als de bus een relatief voordeel krijgt boven de personenauto; van mening, dat bij het openstellen van de vluchtstrook voor busvervoer, de risico s bij calamiteiten mogelijk beperkt zijn in vergelijking met de huidige openstelling voor het reguliere verkeer; roept de regering op een onderzoek te doen naar de voor- en nadelen om vluchtstroken tijdens de spits open te stellen voor openbaar vervoer, eventueel in combinatie met een andere specifieke groep weggebruikers, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEGEPAST ONDERZOEK

OPENBAAR VERVOER

MOTORRIJTUIGEN

WEGEN

VERKEERSVEILIGHEID






289837
