
2001.04.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|090|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0090

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Uitbetaling van de in 2000 geleverde natuurprestaties.
Motie
Motie
2001.04.11
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



W.H.J. Passtoors
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


M.B. Vos
GL



2001.04.11
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
067

4495
4495


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4615
4616


2001.04.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het kader van de Subsidieregeling Programma Beheer alle in 2000 geleverde natuurprestaties zo spoedig mogelijk moeten worden uitbetaald aan alle betrokkenen; overwegende, dat het uitblijven van (duidelijkheid over) betalingen, alsook het uitblijven van duidelijkheid omtrent de open te stellen onderdelen van de regeling, en de omvang van het voor het jaar 2001 beschikbare budget, een onaanvaardbare ondermijning van het zorgvuldig opgebouwde draagvlak bij alle betrokkenen tot gevolg heeft; nodigt de regering uit, vóór 1 mei in een brief aan de Kamer, voorzien van tijdpad, concrete helderheid te verschaffen over de verdere afhandeling van betalingen, de openstelling van onderdelen van de regeling, en de beschikbaarstelling van het budget voor het jaar 2001, inclusief financiële onderbouwing; nodigt de regering uit - vooruitlopend op de evaluatie van de regeling in het jaar 2003 - in deze brief concrete voorstellen te doen voor een oplossing van de meest urgente uitvoeringsproblemen in de regeling; nodigt de regering voorts uit de in de brief te verstrekken informatie, voor zover relevant, zo spoedig mogelijk te communiceren met alle betrokkenen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

SUBSIDIES






289791
