
2001.06.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|073||083|

XI

Definitief
Tweede
27400
0073

XI





27400
0083

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een classificatiesysteem voor geïmporteerd vuurwerk.
Motie
Motie
2001.06.12
J.J. Feenstra
PvdA



M.W.C. Udo
VVD


M.J. Augusteijn-Esser
D66



2001.06.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
085

5386



Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
088

5500



2001.06.19
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een betrouwbaar classificatiesysteem voor professioneel en consumentenvuurwerk de basis vormt voor een veilig en handhaafbaar vuurwerkbeleid; overwegende, dat de huidige classificatiepraktijk vergaand onbetrouwbaar is; overwegende, dat het in internationaal verband overeenkomen en toepassen van een sluitend systeem noodzakelijk is, prioriteit verdient, maar ook nog vele jaren van overleg en onderhandelen zal vergen; overwegende, dat het nationale beleid hier niet op kan wachten; constaterende, dat uit onderzoek en testen van geïmporteerde soorten vuurwerk is gebleken dat alsnog de juiste classificatie kan worden geleverd; overwegende, dat de importeur verantwoordelijk is voor het geïmporteerd vuurwerk, het hanteren van een juist classificatiesysteem en de financiering daarvan; overwegende, dat bij de vuurwerkrampen van Culemborg en Enschede de aanwezigheid van massa-explosief vuurwerk tot rampzalige gevolgen heeft geleid; verzoekt de regering ten spoedigste: - een toereikend systeem voor classificatie en controle voor geïmporteerd vuurwerk op te zetten; - het massa-explosieve vuurwerk van de categorieën 1.1 en 1.2 van de markt te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK

IMPORT






289824
