
2001.07.03
|Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.|
|27400 |
|0073|

VI

Definitief
Tweede
27400
0073

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Wijziging van de opschorting van adoptie.
Motie
Motie
2001.07.03
B.O. Dittrich
D66



U. Santi
PvdA


M. Rabbae
GL



2001.07.03
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
094

5894
5895


Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6057



2001.07.05
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
VVD, CDA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat adopties van kinderen uit Guatemala ter discussie zijn komen te staan als gevolg van internationale rapportages en een rappor-tage van het ministerie van Buitenlandse Zaken;
overwegende, dat de regering dientengevolge adopties uit Guatemala heeft opgeschort;
overwegende, dat sommige andere landen adopties wel doorgang laten vinden, maar daar voorwaarden aan verbinden;
overwegende, dat het wenselijk is dat ouders die reeds een aanvraag voor adoptie uit Guatemala hadden ingediend en ouders die al eerder een kind uit Guatemala hadden geadopteerd en nog een kind willen adopteren, niet onder de opschorting vallen;
overwegende, dat het van belang is dat bij deze adopties op zo kort moge-lijke termijn een DNA-test wordt ingevoerd, alsmede een intensief gesprek met de biologische moeder wordt gevoerd en dat tevens geen kinderen die te vondeling zijn gelegd, kunnen worden geadopteerd;
verzoekt de regering de opschorting in bovenstaande zin te wijzigen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

GUATEMALA

DNA-ONDERZOEK

DELICTEN


Referentie
Kamerstuk 28000 058 VI, reactie bewindsvrouw






289825
