
2001.04.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|095|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0095

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

"Radicaal stoppen met landinrichting".
Motie
Motie
2001.04.26
P.K. t. Veer
D66



M.J. Augusteijn-Esser
D66


F. Ravestein
D66



2001.04.26
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
073

4858
4858


Stemming
Handelingen II
2000-2001
073

4867
4867


2001.04.26
Verworpen


voor
D66

tegen
PvdA, VVD, CDA, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat landinrichting een instrument is van landbouwbeleid mede stoelend op ruimtelijke ordeningsdoeleinden, dat als ontoereikend wordt ervaren en desalniettemin beslag legt op politieke middelen; constaterende, dat voorligt de Vijfde nota ruimtelijke ordening, waarin aan het fenomeen van grondgebonden landbouw slechts 2 pagina s (pag. 170 en 171) worden gewijd, waarin overigens tevergeefs wordt gezocht naar de trefwoorden ruilkaveling, herverkaveling of landinrichting, waaruit blijkt dat dit instrument kennelijk niet van belang wordt geacht; constaterende: - dat na het opstellen van het regeerakkoord de landbouwpolitiek een wending heeft genomen door onder meer de aanvaarding van de nota s Voedsel en groen en Mensen voor natuur, natuur voor mensen; - dat een verdere herbezinning op het landbouwbeleid is geboden doordat Europa is getroffen door de BSE-crisis en de MKZ-uitbraak; verzoekt de regering de Kamer te berichten hoe het door D66 omarmde motto radicaal stoppen met landinrichting kan worden vormgegeven; verzoekt de regering voorts de daarmee vrijvallende middelen (ongeveer 250 mln) op een adequatere wijze in te zetten voor de landbouwsector, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDINRICHTING

LANDBOUW






289786
