
2000.11.27
Zorgnota 2001.
|27401 |
|027|



Definitief
NO
27401
0027









Zorgnota 2001.

Plan van aanpak voor uitbreiding van radiotherapeutische apparatuur.
Motie
Motie
2000.11.27
A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD



R.H. Oudkerk
PvdA


S. Buijs
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



2000.11.27
Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2991
2991


2000.12.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor behandeltherapieën voor kankerpatiënten overschrijding van genormeerde wachttijden niet mag voorkomen; voorts overwegende, dat naast voldoende beschikbaarheid van financiële middelen eveneens wet- en regelgeving inzake de noodzakelijke bouwvoorzieningen voor het plaatsen van radiotherapeutische apparatuur veel vertraging opleveren; van mening, dat zo spoedig mogelijk - nog voor het eind van dit jaar - een actieplan voor de uitbreiding radiotherapie moet worden opgesteld, waarin met name bespoediging van de procedure rond de plaatsing van versnellers in bunkers zo snel en verantwoord mogelijk wordt vastgesteld; verzoekt de regering om nog vóór het eind van dit jaar te komen met een plan van aanpak hoe uitbreiding van radiotherapeutische apparatuur op zeer korte termijn verantwoord kan plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
KANKER


Referentie
Kamerstuk 27401 043, reactie bewindslieden






289761
