
2001.06.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|078|

XI

Definitief
Tweede
27400
0078

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een onderzoek naar criteria in het Vuurwerkbesluit.
Motie
Motie
2001.06.12
Th.A.M. Meijer
CDA




2001.06.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
085

5388



Stemming
Handelingen II
2000-2001
088

5501



2001.06.19
Verworpen


voor
CDA

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het nieuwe Vuurwerkbesluit onder meer criteria zijn opgenomen met betrekking tot de afstand van vuurwerkinrichtingen en verkooppunten tot kwetsbare objecten en met betrekking tot de hoeveelheid vuurwerk die per inrichting mag worden opgeslagen; overwegende, dat deze criteria in belangrijke mate afwijken van de regelgeving met betrekking tot bijvoorbeeld munitiedepots, en tevens afwijken van regelgeving inzake vuurwerkinrichtingen in het buitenland; voorts overwegende, dat grote verschillen in regelgeving met betrekking tot bedrijven en inrichtingen met vergelijkbare risico's voor de omgeving ongewenst zijn, mede omdat dergelijke verschillen het draagvlak voor regelgeving en de uitvoering en handhaving daarvan kunnen ondermijnen; verzoekt de regering: - binnen drie maanden een onafhankelijk onderzoek te laten verrichten naar de in het nieuwe Vuurwerkbesluit opgenomen afstandscriteria en criteria inzake de maximaal toegestane hoeveelheden vuurwerk per inrichting of verkooppunt; - bij dit onderzoek nadrukkelijk aandacht te schenken aan bouwtechnische aspecten, die van invloed kunnen zijn op de te hanteren criteria inzake afstanden en hoeveelheden, en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK

DETAILHANDEL

BOUWVOORSCHRIFTEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






289807
