
2001.04.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|061|

XI

Definitief

27400
0061

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een strafrechtelijke aanpak.
Motie
Motie
2001.04.10
W. v. Gent
GL



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


F. Ravestein
D66


R.J.L. Poppe
SP


L.H. Kortram
PvdA



2001.04.10
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
066

4471
4471


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4614
4614


2001.04.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat recreatieverblijven in groeiend tempo worden gebruikt voor permanente bewoning; overwegende, dat door deze permanente bewoning zowel het karakter van recreatieterreinen als het nationaal ruimtelijk beleid wordt aangetast; van mening, dat naast een publiekrechtelijke aanpak, via de weg van onder meer het bestemmingsplan, en naast een mogelijke vereenvoudiging van de bewijslast, ook een strafrechtelijke aanpak geïntroduceerd dient te worden in de richting van diegenen die permanente bewoning stimuleren dan wel een recreatieverblijf verkopen voor permanente bewoning; overwegende, dat via een wijziging van zowel de Wet op de ruimtelijke ordening als de Wet op de economische delicten genoemde strafrechtelijke aanpak vorm kan krijgen; van mening, dat gezien de snelheid waarmee bestaande recreatieterreinen geschikt worden gemaakt voor permanente bewoning, spoed is vereist; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk in augustus 2001, een voorstel tot wijziging van genoemde wetten aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot orde van de dag.
RECREATIEGEBIEDEN

RECREATIEWONINGEN

BESTEMMINGSPLANNEN

STRAFRECHT






289843
