
2001.06.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|076|

XI

Definitief
Tweede
27400
0076

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een plan van aanpak voor sanering en verplaatsing van vuurwerkinrichtingen.
Motie
Motie
2001.06.12
Th.A.M. Meijer
CDA




2001.06.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
085

5387



Stemming
Handelingen II
2000-2001
088

5501



2001.06.19
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat als gevolg van het nieuwe Vuurwerkbesluit een groot aantal bestaande vuurwerkinrichtingen zullen moeten worden verplaatst; voorts overwegende, dat in het nieuwe Vuurwerkbesluit weliswaar een saneringsregeling is opgenomen, maar dat deze regeling op zich onvoldoende garanties biedt dat er daadwerkelijk binnen twee jaar voldoende alternatieve vestigingslocaties beschikbaar komen; verzoekt de regering samen met de brancheorganisatie(s) en VNG en IPO een concreet plan van aanpak op te stellen waardoor de sanering en verplaatsing van vuurwerkinrichtingen daadwerkelijk snel van de grond kan komen, en daarbij het benutten en door vuurwerkbedrijven gezamenlijk exploiteren van voormalige munitiedepots nadrukkelijk te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK

ONDERNEMINGEN


Referentie
Kamerstuk 28000 XI 012 Reactie bewindsman






289815
