
2001.07.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|072|

VI

Definitief
Tweede
27400
0072

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Adoptie uit een specifiek kindertehuis.
Motie
Motie
2001.07.03
O.P.G. Vos
VVD



M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



2001.07.03
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
094

5894



Stemming
Handelingen II
2000-2001
096

6057



2001.07.05
Niet aangenomen wegens staken van stemmen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de staatssecretaris van Justitie de adoptie van kinderen vanuit Guatemala heeft opgeschort; overwegende, dat onder deze opschorting tevens vallen de adopties die plaatsvinden met medewerking van de stichting Kind en Toekomst, vanuit één specifiek kindertehuis (directeur mevrouw H. de Rosal) in Guatemala; overwegende, dat de adopties van kinderen vanuit dit kindertehuis naar Engeland en Amerika doorgang blijven vinden; verzoekt de regering in overleg te treden met de vergunninghouder, de Raad voor de kinderbescherming, de Haagse Conferentie voor Internatio-naal Privaatrecht en alle overige relevante gesprekspartners, teneinde nader te overwegen of op basis van aanvullende vereisten van zorgvuldig-heid besloten kan worden, binnen zes maanden, althans zo spoedig mogelijk, de adoptie van kinderen uit genoemd kindertehuis alsnog door-gang te laten vinden, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

GUATEMALA






289827
