
2001.04.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|091|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0091

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Ondersteuning van de natuurverenigingen.
Motie
Motie
2001.04.11
M.B. Vos
GL




2001.04.11
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
067

4496
4496


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4616
4616


2001.04.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat natuurverenigingen in de ontwikkeling en uitvoering van een gebiedsgerichte aanpak een steeds belangrijker rol spelen; - dat deze verenigingen kristalpunten zijn van de daadwerkelijke ontwikkelingen van nieuwe groene diensten (water, landschap en recreatie); - dat ze inmiddels onmisbaar zijn om plattelandsvernieuwing daadwerkelijk tot stand te brengen; - dat de natuurverenigingen nu en in de toekomst juist bij de omvorming van het Europees landbouwbeleid belangrijke partners zijn voor het ministerie van Landbouw wat betreft plattelandsontwikkeling, landschaps- en natuurbeheer; - dat de staatssecretaris erkent dat natuurverenigingen een belangrijke rol spelen in de vernieuwing van landbouw en in plattelandsontwikkeling; constaterende, dat de regeling Ondersteuning samenwerkingsverbanden (ROS) in vier jaar wordt afgebouwd; van mening dat natuurverenigingen ondersteuning verdienen in de gang naar verdere professionalisering; verzoekt de regering, de Kamer in een notitie uiteen te zetten hoe zij de toekomstige taken van de natuurverenigingen ziet, op welke wijze zij deze verenigingen gaat ondersteunen en hoe dit in relatie staat tot de afbouw van de ROS, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUVERENIGINGEN






289790
