
2000.11.27
Zorgnota 2001.
|27401 |
|017|



Definitief
NO
27401
0017









Zorgnota 2001.

Een notitie over het ziekteverzuim in verpleeg- en verzorgingshuizen.
Motie
Motie
2000.11.27
K. Arib
PvdA



S. Buijs
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


C. Hermann
GL


A. Rouvoet
RPF



2000.11.27
Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2991
2991


2000.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het ziekteverzuim in verpleeg- en verzorgingshuizen fors is gestegen en het verwachte tekort aan werknemers in 2004 het grootst is bij de groep verzorgende; overwegende, dat tijdens de algemene politieke beschouwingen een notitie is toegezegd over de arbeidsmarktknelpunten en oplossingsrichtingen; verzoekt de regering in deze notitie ook de volgende punten mee te nemen: - het marktconform maken van de lonen bij de verzorgende beroepen; - het vergoeden van de extra kosten van een geïntegreerde CAO; - het werven van voldoende personeel om de wachttijden tot aanvaardbare niveaus terug te brengen; - het terugdringen van werkdruk en ziekteverzuim bij de verzorgende beroepen, en daarbij per punt aan te geven, wat de huidige stand van zaken is en de mogelijkheden om deze knelpunten op te lossen, zowel wat betreft extra financiële middelen, beleid en tijdspad, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPLEEGKUNDIGEN

CAO'S

ZIEKTEVERZEKERINGEN

BEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 27400 096 XVI, reactie staatssecretaris






289771
