
2001.04.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.
|27400 |
|054|

XV

Definitief
Tweede
27400
0054

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.

Maatregelen door herschikking van het huidige REA-budget.
motie
motie
2001.04.10
J.C. Smits
PvdA



C. v.d. Knaap
CDA


A.J. Schimmel
D66


A.B. Harrewijn
GL



2001.04.10
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
066

4474
4474


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4614
4614


2001.04.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL

tegen
VVD, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het aantal aanvragen voor een WAO-claimbeoordeling onnodig snel stijgt; overwegende, dat herstel en reïntegratie zo vroeg mogelijk in het eerste ziektejaar dient aan te vangen; voorts overwegende, dat werknemers en arbeidsgehandicapten in de gelegenheid moeten worden gesteld onder voorwaarden hun eigen reïntegratie vorm te geven; voorts overwegende, dat reïntegratie van arbeidsgehandicapten gebaat is bij een persoonlijke begeleiding door klantmanagers bij uitvoeringsinstellingen; van mening, dat het beschikbaar blijven van het huidige REA-budget een essentiële randvoorwaarde is om te verwachten voorstellen voor beperking van ziekteverzuim en instroom in de WAO te realiseren; verzoekt de regering per 1 september: - het persoonsgebonden reïntegratiebudget landelijk in te voeren; - het recht van individuele werknemers om ondersteuning te vragen bij reïntegratie en de uitvoeringsinstellingen daarbij te verplichten eventuele nalatigheid van die werknemer te toetsen; - in voldoende mate klantmanagers bij uitvoeringsinstellingen aan te stellen; deze maatregelen te financieren door middel van herschikking van het huidige REA-budget, en gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

BEGROTINGEN

INDIVIDUALISERING

BEDRIJFSVERENIGINGEN

TOEZICHT






289845
