
2001.03.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|077|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0077

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

De fazantenjacht.
Motie
Motie
2001.03.15
M.B. Vos
GL




2001.03.15
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
057

4162
4163


Stemming
Handelingen II
2000-2001
061

4279
4279


2001.03.27
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Flora- en faunawet uitgaat van de erkenning van de intrinsieke waarde van het dier naast de bescherming van soorten; overwegende, dat het verboden is om fazanten uit te zetten voor de jacht; constaterende, dat op grote schaal fazanten worden gefokt en uitgezet ten behoeve van de jacht; constaterende, dat de ring- en registratieplicht, zoals die geldt voor gefokte vogels, moeilijk handhaafbaar is; constaterende, dat het verbod op het uitzetten van fazanten moeilijk handhaafbaar is en dat buitengewone opsporingsambtenaren hiertegen nauwelijks blijken op te treden; constaterende, dat de Algemene inspectiedienst en de staatssecretaris concluderen dat stopzetten van de jacht op fazanten het meest effectieve middel is om het illegaal uitzetten van fazanten voor de jacht te stoppen; constaterende, dat de staatssecretaris heeft toegezegd over een jaar aan de Kamer te rapporteren over de situatie omtrent de fazantenjacht; verzoekt de regering indien de situatie na één jaar onvoldoende verbeterd is, de jacht op fazanten te sluiten, en gaat over tot de orde van de dag.
WILD

JACHT

BIJZONDERE OPSPORINGSDIENSTEN






289809
