
2001.06.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27300 |
|083||073|

XI
996845
Definitief
Tweede
27400
0083

XI





27300
0073

XI


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een classificatiesysteem voor geïmporteerd vuurwerk.
Motie
Motie
2001.06.19
J.J. Feenstra
PvdA



M.W.C. Udo
VVD


M.J. Augusteijn-Esser
D66



2001.06.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
088

5500



Stemming
Handelingen II
2000-2001
088

5501



2001.06.19
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een betrouwbaar classificatiesysteem voor professioneel en consumentenvuurwerk de basis vormt voor een veilig en handhaafbaar vuurwerkbeleid; overwegende, dat de huidige classificatiepraktijk vergaand onbetrouwbaar is; overwegende, dat het in internationaal verband overeenkomen en toepassen van een sluitend systeem noodzakelijk is, prioriteit verdient, maar ook nog vele jaren van overleg en onderhandelen zal vergen; overwegende, dat het nationale beleid hier niet op kan wachten; constaterende, dat uit onderzoek en testen van geïmporteerde soorten vuurwerk is gebleken dat alsnog de juiste classificatie kan worden geleverd; overwegende, dat de importeur verantwoordelijk is voor het geïmporteerd vuurwerk, het hanteren van een juist classificatiesysteem en de financiering daarvan; overwegende, dat bij de vuurwerkrampen van Culemborg en Enschede de aanwezigheid van massa-explosief vuurwerk tot rampzalige gevolgen heeft geleid; verzoekt de regering, binnen het kader van het Vuurwerkbesluit ten spoedigste: û een sluitend systeem voor classificatie en controle voor geïmporteerd vuurwerk op te zetten; û het massa-explosie vuurwerk van de categorie 1.1 en 1.2 van de markt te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK


Referentie
Kamerstuk 28000 XI 012 Reactie bewindsman






289797
