
2000.12.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|052|

VIII

Definitief
Tweede
27400
0052

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Moderne vreemde talen.
Motie
Motie
2000.12.14
E.D.C.M. Lambrechts
D66



C.G.A. Cornielje
VVD



2000.12.14
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
036

2979
2979


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2998
2999


2000.12.14
Verworpen


voor
VVD, D66, SP

tegen
PvdA, CDA, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in 2001 - het Europese Jaar van de Talen - extra aandacht voor het onderwijs in de moderne vreemde talen gepast is; overwegende, dat de kwaliteit van het onderwijs in die moderne vreemde talen in de Tweede Fase voortgezet onderwijs te lijden heeft onder de versnippering in kleine deelvakken die bovendien verschillend van inhoud zijn voor HAVO en VWO; overwegende, dat de inrichting in deelvakken en de verschillen tussen HAVO en VWO het overstappen dan wel doorstromen van HAVO naar VWO en omgekeerd lijkt te bemoeilijken; verzoekt de regering, de deelvakken moderne talen in het lopende schooljaar intensief te monitoren en de knelpunten aan het einde van dit schooljaar in beeld te brengen; verzoekt de regering voorts, oplossingen ten behoeve van die knelpunten aan te reiken en daar uitdrukkelijk bij te betrekken het weer samenvoegen van de kleine deelvakken moderne talen tot volwaardige vakken waarin lezen, spreken en literatuur in samenhang aan de orde komen, en gaat over tot de orde van de dag.
TALEN

ONDERWIJS

HAVO

VOORTGEZET ONDERWIJS

SCHOOLVAKKEN






289846
