
2000.12.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.
|27400 |
|036|

XV

Definitief
Tweede
27400
0036

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.

Een experimenteerregeling voor gemeenten.
motie
motie
2000.12.07
A.B. Harrewijn
GL



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



2000.12.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
033

2770
2770


Stemming
Handelingen II
2000-2001
034

2818
2818


2000.12.12
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er diverse interessante projecten ontstaan zijn op het gebied van vrijwilligerswerk, werkervaring en participatie door dak- en thuislozen, verslaafden en mensen met een psychiatrische stoornis; overwegende, dat de organisatie van dat soort projecten, de wisselende deelname, de hoogte van losse inkomsten, de wijze van verantwoording, e.d., gezien de aard van de doelgroep, moeilijk in te passen zijn in de algemene regelgeving en dat daardoor vaak sprake is van onduidelijke gedoogsituaties; verzoekt de regering door middel van een experimenteerregeling gemeenten de ruimte te geven gedurende een aantal jaren van bepaalde onderdelen van de bijstandswet en andere relevante wetten en regelgeving af te mogen wijken om zodoende de meest geëigende regelingen voor participatie van deze groepen te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GEMEENTEN

BIJSTAND

HERINTREDING

MAATSCHAPPELIJKE GROEPEN






289908
