
2000.11.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|036||028|

VII
996845
Definitief
Tweede
27400
0036

VII





27400
0028

VII


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Onderzoek naar de veiligheidsketen.
Motie
Motie
2000.11.28
J.M.L. Niederer
VVD



E.P. v. Heemst
PvdA



2000.11.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
028

2376
2376


Stemming
Handelingen II
2000-2001
028

2376
2376


2000.11.28
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij het vergroten van de veiligheid een keten van verschillende partijen op het gebied van preventie, opsporing vervolging, berechting en executie betrokken is; constaterende, dat een aantal onderzoeken en programma's is verschenen, waarin aanzetten worden gedaan voor een beteren afstemming en samenwerking binnen de totale veiligheidsketen; van mening dat het gewenst en noodzakelijk is een zo groot mogelijk rendement te behalen op het beschikbare budget ten behoeve van veiligheidsbevordering; verzoekt de regering een onderzoek te doen naar de veiligheidsketen met als doel: - te komen tot voorstellen om de afstemming en samenwerking tussen de schakels in de totale veiligheidsketen te verbeteren, waardoor elke schakel mede een bijdrage levert aan het ontlasten van de overige schakels; - in kaart te brengen hoe het beschikbare budget ten behoeve van veiligheidsbevordering momenteel over de verschillende schakels in de keten is verdeeld; - te beoordelen of deze verdeling de meest efficiënte en meest effectieve verdeling is; verzoekt de regering de Tweede Kamer over de resultaten van dat onderzoek en het regeringsstandpunt daarover vóór 1 juni 2001 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

OPSPORINGEN

STRAFPROCESRECHT

STRAFRECHT

BEGROTINGEN

BELEIDSONDERZOEK






289913
