
2000.12.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.
|27400 |
|042|

XV

Definitief
Tweede
27400
0042

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.

Schuldbemiddeling.
Motie
Motie
2000.12.07
L.C. v. Dijke
RPF



A.D. Bakker
D66


G. Verburg
CDA


H.G.J. Kamp
VVD


A.B. Harrewijn
GL



2000.12.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
033

2775
2775


Stemming
Handelingen II
2000-2001
034

2818
2818


2000.12.12
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in bonafide private schuldhulpverlening een waardevolle bijdrage levert in de begeleiding van mensen in problematische schuldensituaties en in het oplossen van de daarmee samenhangende problemen; overwegende, dat de bonafide private schuldhulpverleners doorgaans geen subsidie ontvangen; van oordeel, dat in het nieuwe vrijstellingsbesluit dat de staatssecretaris van Economische Zaken recentelijk deed toekomen de mogelijkheid van het innen van een toereikend bedrag voor schuldbemiddeling verder bemoeilijkt; voorts van oordeel, dat bonafide private schuldhulpverleners behoorlijk in staat moeten worden gesteld hun belangrijke maatschappelijke taak te vervullen; verzoekt de regering zo snel mogelijk een toereikend bedrag voor schuldbemiddeling door bonafide private schuldhulpverleners in wetgeving (AmvB) op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHULDENREGELING






289872
