
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|038|

XII

Definitief
Tweede
27400
0038

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het rekeningrijden als opstap naar kilometerheffing.
Motie
Motie
2000.11.16
D.J. Stellingwerf
RPF



H.J. v.d. Steenhoven
GL



2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1966
1967


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
036

2983
2983


2000.12.14
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - systeem van kilometerheffing op een groeiend draagvlak kan rekenen; - de periode tussen de beoogde evaluatie van de proef met rekeningrijden en de introductie van een systeem van kilometerheffing zo kort mogelijk dient te zijn; - het van belang is na te gaan in hoeverre ervaringen met en investeringen in de proef met rekeningrijden bruikbaar zijn binnen een systeem van kilometerheffing; - de proef met rekeningrijden als opstap kan worden gezien naar een systeem van kilometerheffing; verzoekt de regering met het oog op een zo spoedig mogelijke introductie van een systeem van kilometerheffing te onderzoeken in hoeverre de ervaringen met en de investeringen in de proef met rekeningrijden bruikbaar zijn en hoe de overgang tussen de proef met rekeningrijden en een systeem van kilometerheffing tot stand kan worden gebracht; verzoekt de regering de kamer hierover voor de vaststelling van de Wet mobiliteit en bereikbaarheid te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

MOBILITEITSTARIEVEN

BELASTINGHEFFING

EXPERIMENTEN






289895
