
2000.11.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|047|

VIII

Definitief
Tweede
27400
0047

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het in kaart brengen van het belang van diverse beleidsterreinen.
Motie
Motie
2000.11.28
C.G.A. Cornielje
VVD




2000.11.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
028

2380
2380


Stemming
Handelingen II
2000-2001
031

2651
2651


2000.12.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL

tegen
SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de regering voornemens is een meerjarig investeringsperspectief over het onderwijs uit te brengen; - dat de regering ook over onder meer de zorg, de infrastructuur (wegen en openbaar vervoer), inkomensbeleid en technologie perspectievennota's wil uitbrengen; van oordeel: - dat er een kwalitatief kader nodig is om prioriteiten en posterioriteiten tussen deze verschillende beleidsterreinen aan te geven; - dat binnen het beleidsterrein onderwijs afwegingen gemaakt moeten worden tussen basisonderwijs, voortgezet onderwijs, beroepsonderwijs, volwasseneneducatie, hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en tussen thema's zoals modernisering lerarenberoep, huisvesting van scholen, moderne leermiddelen (ICT, Kennisnet. e.d.), de beroepsonderwijskolom (w.o. inventaris), het achterstandenbeleid en andere thema's: - dat het (relatieve) belang van genoemde terreinen en thema's in kaart moet worden gebracht aan de hand van vooraf opgestelde kwalitatieve ijkpunten of criteria; verzoekt de regering hieraan in het meerjarig investeringsperspectief aandacht te schenken zodat het betrokken kan worden bij de discussie over de in het voorjaar op te stellen kaderbrief, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

MEERJARENPLANNEN

INVESTERINGEN






289861
