
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|034|

VIII

Definitief
Tweede
27400
0034

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

De tweede en derde studies.
Motie
Motie
2000.11.16
M. Rabbae
GL




2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1881
1881


Stemverklaring
Handelingen II
2000-2001
025

1997
1997


Stemming
Handelingen II
2000-2001
025

1998
1998


2000.11.21
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering voornemens is te bezuinigen op bekostiging voor 2e en 3e studies in het hoger onderwijs; overwegende, dat deze bezuiniging ten koste gaat van de ontplooiingsmogelijkheden van de student en de financiële positie van de instellingen; overwegende, dat deze bezuiniging strijdig is met een beleid dat is gericht op levenslang leren; overwegende, dat deze bezuiniging de mogelijkheden beperkt om vraag en aanbod op de arbeidsmarkt, bijvoorbeeld in het kader van et lerarentekort, dichter bij elkaar te brengen; overwegende, dat er nog geen inzicht bestaat in de uitwerking van de bezuiniging en de opleidingen waar deze betrekking op zou moeten hebben en dat er nog geen inzicht bestaat in de invulling van de bachelor-master structuur en de gevolgen daarvan voor de invulling van deze voorgenomen bezuiniging; vraagt de regering deze voorgenomen bezuiniging op te schorten totdat de besluitvorming over de invoering van de bachelor-master structuur is afgerond en er een compleet overzicht bestaat van de opleidingen waar de voorgenomen bezuiniging betrekking op zou moeten hebben, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

KOSTENBEHEERSING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

HBO






289929
