
2000.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|046|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0046

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Toetsing van de visserij aan de MSC-standaard.
Motie
Motie
2000.12.12
D.J. Stellingwerf
RPF




2000.12.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
034

2825
2825


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2994
2994


2000.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - een duurzaam beheer van de marine ecosystemen van de Waddenzee en de Oosterschelde uitgangspunt van beleid is; - visserijactiviteiten in deze gebieden acceptabel zijn mits een verantwoord evenwicht tussen deze activiteiten en het duurzaam voortbestaan van de vispopulaties en van de betreffende ecosystemen kan worden gewaarborgd; - de Marine Stewardship Council (MSC) aan de hand van een stelsel van principes en criteria (de zogenaamde standaard) waaraan moet worden voldaan, beoogt te komen tot een duurzame visserij in een gezond mariene ecosysteem, op basis waarvan een duurzaam voortbestaan van de betreffende ecosystemen kan worden gegarandeerd; - de MSC-standaard als een bruikbaar instrument voor de Kamer kan worden beschouwd om vast te stellen welke visserijactiviteiten in de Waddenzee en/of de Oosterschelde aanvaardbaar zijn en onder welke voorwaarden; - op basis van de MSC-standaard uitvoering van de motie-Herrebrugh/Geluk ter hand kan worden genomen; verzoekt de regering de Waddenzee en de Oosterschelde aan te wijzen als gebieden waarbinnen gedurende de jaren 2001 tot en met 2003 de visserijactiviteiten aan de hand van de MSC-standaard door een derde partij zullen worden getoetst en de resultaten hiervan in het jaar 2003 te betrekken bij de reeds geplande evaluatie, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

OOSTERSCHELDE

VISSERIJ

ECOLOGIE


Referentie
Kamerstuk 21501 076 XIV






289863
