
2000.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|035||041|

XIII

Definitief
Tweede
27400
0035

XIII


gewijzigd


27400
0041

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2001.

Biotechnologie.
motie
motie
2000.11.29
L.C. v. Dijke
RPF



J.G. Wijn
CDA


M.B. Vos
GL



2000.11.29
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
029

2516
2516


Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
031

2652
2652


2000.12.05
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het aantal biotechnologische bedrijvenmede door overheidsstimulering van het Actieplan Life Science snel toeneemt; overwegende, de in brede kring bestaande onzekerheid over maatschappelijke risico's die aan het produceren van genetisch veranderde gewassen en organismen kleven; van mening, dat behalve de ethische toelaatbaarheid ook de financiële aansprakelijkheid voor potentiële negatieve maatschappelijke effecten goed geregeld en doordacht dient te worden; verzoekt de regering: 1) de Kamer een actuele inventarisatie te doen toekomen van de voor producenten van biotech-producten relevante wetten en uitvoeringsregels; 2) een standpunt te formuleren terzake van een meer nauwkeurig definiëring van aansprakelijkheid van biotechnologische bedrijven en de verdere operationalisering van het aansprakelijkheidsbeginsel; 3) zich in internationale fora in te spannen om te komen tot geharmoniseerde regelgeving en aansprakelijkheidsbepalingen op het gebied van biotechnologie en de Kamer te rapporteren over de resultaten, en gaat over tot de orde van de dag.
BIOTECHNOLOGIE

DNA-ONDERZOEK

PRODUCTAANSPRAKELIJKHEID

REGERINGSNOTA'S






289918
