
2000.12.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.
|27400 |
|043|

XV

Definitief
Tweede
27400
0043

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001.

Deelname aan vrijwilligerswerk.
Motie
Motie
2000.12.07
C.G. v.d. Staaij
SGP



J.C. Smits
PvdA


G. Verburg
CDA


L.C. v. Dijke
RPF


A.D. Bakker
D66


J.M.A.M. d. Wit
SP


A.B. Harrewijn
GL



2000.12.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
033

2776
2776


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
033

2780
2780


2000.12.07
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vrijwilligerswerk van groot maatschappelijk belang is en een onmisbare schakel vormt in de vergroting van de sociale samenhang; constaterende, dat het beleid gericht op een grotere participatie aan betaalde arbeid onbedoelde negatieve effecten kan hebben voor de beschikbaarheid van vrijwilligers; voorts overwegende, dat het kabinetsbeleid is gericht op het stimuleren, samenbrengen en waar nodig uitbreiden van verlofmogelijkheden die een betere balans tussen arbeid en zorg kunnen brengen; verzoekt de regering te onderzoeken welke verlofmogelijkheden zowel in CAO's als in publieke regelgeving beschikbaar zijn voor vrijwilligerwerk alsmede na te gaan in hoeverre het ontbreken van, dan wel de onbekendheid met verlofmogelijkheden in de praktijk een belemmering vormt voor deelname aan vrijwilligerswerk; verzoekt de regering voorts aan te geven welke acties geboden zijn ter oplossing van gesignaleerde knelpunten, en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJWILLIGERSWERK

VERLOF

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN






289870
