
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|026|

XI

Definitief
Tweede
27400
0026

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het inzamelen van glas.
MOtie
MOtie
2000.10.19
R.J.L. Poppe
SP




2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1089
1090


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1406
1406


2000.11.07
Verworpen


voor
CDA, D66, GL, SP

tegen
PvdA, VVD, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat door verschillen tussen Duitse en Nederlandse regelgeving, subsidie- en financieringsstromen de Nederlandse markt voor inzameling en verwerking van glas momenteel ernstig verstoord wordt, hetgeen negatieve milieueffecten kan veroorzaken; overwegende, dat dergelijke verstoringen zich ook kunnen voordoen voor andere reststoffen en ten opzichte van andere landen; verzoekt de regering om zich in te zetten voor internationale harmonisatie van regelgeving en financiering van reststofverwerking op basis van het hoogst mogelijke milieurendement en, tot het moment waarop deze harmonisatie geregeld is, waar nodig maatregelen te nemen tegen grensoverschrijdende stromen reststoffen die het Nederlandse inzamel- en verwerkingssysteem kunnen verstoren, en gaat over tot de orde van de dag.
DUITSLAND

NEDERLAND

SUBSIDIES

RECYCLING

AFVALVERWERKING

EU






290008
