
2000.09.21
Nota over de toestand van 's Rijks financien
|27400 |
|027|



Definitief
Tweede
27400
0027









Nota over de toestand van 's Rijks financien

Maximale versterking van de effectiviteit van toezicht en opsporing.
motie
motie
2000.09.21
B.J. v.d. Vlies
SGP




2000.09.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
003

141
141


Stemming
Handelingen II
2000-2001
003

156
156


2000.09.21
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de toegenomen (gewelds)criminaliteit brede verontrusting teweegbrengt in de samenleving, waarbij telkens ook de vraag rijst of mogelijkheden voor toezicht en opsporing voldoende worden benut; overwegende, dat het wenselijk is optimaal gebruik te maken van moderne technieken teneinde een meer effectieve opsporing dan wel een vergaande toezicht mogelijk te maken; voorts overwegende, dat bij de mogelijkheden tot intensivering van toezicht en opsporing steeds ook de vraag aan de orde is welk gewicht toekomt aan de bescherming van de persoonlijke levenssfeer; verzoekt de regering, de Kamer zo mogelijk vóór 1 januari 2001 een integrale notitie voor te leggen over de vraag hoe kan worden gekomen tot maximale versterking van de effectiviteit van toezicht en opsporing, zulks met inachtneming van het grondwettelijk gewaarborgde recht op eerbieding van de persoonlijke levenssfeer, en gaat over tot de orde van de dag.
OPSPORINGEN

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

REGERINGSNOTA'S






290003
