
2000.11.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|033|

VII

Definitief
Tweede
27400
0033

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een onderzoeksraad voor rampen en zware ongevallen.
Motie
Motie
2000.11.28
M. Wagenaar
PvdA



O. Scheltema-d. Nie
D66


M. v.d. Doel
VVD


A. Mosterd
CDA


H.J. v.d. Steenhoven
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



2000.11.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
028

2385
2385


Stemming
Handelingen II
2000-2001
031

2651
2651


2000.12.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat er in Nederland onvoldoende voorzieningen bestaan om onafhankelijk en integraal onderzoek naar rampen en zware ongevallen te waarborgen; - dat voor het onafhankelijk integraal onderzoek naar de ramp in Enschede een tijdelijke voorziening moest worden getroffen nadat de ramp had plaatsgevonden; overwegende: - dat in het belang van waarheidsvinding en het leren van lessen voor de toekomst een permanente onafhankelijke onderzoeksinstantie, die integraal onderzoek kan verrichten, gewenst is; - dat de met dergelijk onderzoek belaste instantie over een wettelijk geregelde bevoegdheid voor het betreden van plaatsen en het oproepen en horen van getuigen moet kunnen beschikken; - dat er voor het onderzoek naar ongevallen met militaire schepen en luchtvaartuigen specifieke (NAVO) voorschriften bestaan; - dat het werkterrein van de Raad voor transportveiligheid ook een specifiek deelgebied beslaat; verzoekt de regering op korte termijn een wetsvoorstel voor te bereiden om te komen tot één onafhankelijke onderzoeksraad voor rampen en zware ongevallen waaronder transportongevallen en overige ongevallen zoals defensie-ongevallen, en gaat over tot de orde van de dag.
RAMPEN

RAMPENBESTRIJDING

ONGEVALLEN

ADVIESORGANEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

WETGEVING






289940
