
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|031|

VIII

Definitief
Tweede
27400
0031

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

De bijdragen van bedrijven en ouders.
Motie
Motie
2000.11.16
M. Rabbae
GL




2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1879
1880


Stemming
Handelingen II
2000-2001
025

1998
1998


2000.11.21
Verworpen


voor
GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het onderwijs voor 100% moet worden bekostigd uit de publieke middelen; overwegende, dat mede als gevolg van de financiële tekorten in het onderwijs de invloed van bijdragen van bedrijven en ouders aan scholen toeneemt; constaterende, dat de beleidsbrief beoogt meer ruimte te bieden aan bijdragen van bedrijven en ouders aan het onderwijs; vraagt de regering voorstellen te ontwikkelen om de bijdragen van bedrijven en ouders aan scholen nader te reguleren en daarbij ten minste aandacht te besteden aan: - de onafhankelijkheid van het primaire onderwijsproces; - een precieze omschrijving van het primaire proces waar private bijdragen geen rol mogen spelen; - de onafhankelijkheid en objectiviteit van het lesmateriaal; - de transparantie van de omgang van de school met bijdragen van bedrijven en ouders; - de medezeggenschapsrechten van ouders, personeel en leerlingen; - de hoogte van de bijdragen; - de gevolgen hiervan voor de tweedeling tussen scholen; vraagt de regering tevens de mogelijkheden te verkennen voor de oprichting van een onderwijsfonds waaraan ouders en bedrijven rechtstreeks bijdragen kunnen leveren die het hele onderwijs ten goede komen, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERS

ONDERNEMINGEN

EIGEN BIJDRAGEN

ONDERWIJSFINANCIERING

MEDEZEGGENSCHAP






289959
