
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|029||046|

VIII

Definitief
Tweede
27400
0029

VIII


gewijzigd


27400
0046

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een offensief meerjarig investeringsplan.
Motie
Motie
2000.11.16
M.A.M. Barth
PvdA




2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1876
1876


Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
025

1997
1997


2000.11.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat gericht uitbouwen van de kennisinfrastructuur van cruciaal belang is voor toekomstige economische ontwikkeling en versterking van de internationale concurrentiepositie van Nederland; overwegende, dat investeren in de kennisinfrastructuur een integrale aanpak vergt, waar alle sectoren van onderwijs en wetenschappen bijbetrokken dienen te worden; overwegende, dat de moderne kennissamenleving gebaat is bij autonome, publiek gefinancierde onderwijsinstellingen, die zich voluit kunnen ontwikkelen tot professionele, innovatieve organisaties; van mening dat, om onderwijs- en wetenschappelijke instellingen in positie te brengen als kapitaalgoed in de kenniseconomie en hun ontwikkeling tot volwaardig autonome organisaties te stimuleren, investeringen noodzakelijk zijn in onder meer de kwaliteit van het personeelsbestand, modernisering van gebouwen, leermiddelen en inventaris, inbedding van informatie- en communicatietechnologie en versterking van fundamenteel onderzoek; verzoekt de regering uiterlijk 1 januari 2001 een offensief, meerjarig investeringsplan voor onderwijs en wetenschappen bij de Kamer in te dienen, zodat de implementatie van dit plan een rol kan spelen in de budgettaire discussie in het voorjaar 2001, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

INVESTERINGEN

INNOVATIE

RIJKSBEGROTINGEN






289979
