
2001.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|025|

XI

Definitief
Tweede
27400
0025

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een gunstig fiscaal-financieel beleid voor milieuvriendelijke voertuigbrandstoffen.
Motie
Motie
2001.10.19
J.H. Klein Molekamp
VVD



J.J. Feenstra
PvdA


M.J. Augusteijn-Esser
D66



2001.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1089
1089


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1406
1406


2000.11.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Europese richtlijn tot herstructurering van de communautaire regeling voor de belasting van energieproducten ruimte wordt gelaten voor de lidstaten om binnen bepaalde marges een eigenstandig accijnsbeleid te voeren; overwegende, dat nieuwe voertuigbrandstoffen kunnen bijdragen aan een integrale verminderde milieudruk; verzoekt de regering zodanige fiscaal-financiële maatregelen te treffen dat voor voertuigbrandstoffen waarvan de integrale milieubalans gunstiger is dan die van traditionele brandstoffen, de prijs voor de consument van deze brandstoffen zodanig aantrekkelijk wordt dat de consument daadwerkelijk tot (grootschalig) gebruik overgaat, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

BELASTINGEN

MOTORRIJTUIGEN

INNOVATIE

BENZINE

DIESELOLIE

PRIJZEN






290018
