
2000.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2001.
|27400 |
|031|

XIII

Definitief
Tweede
27400
0031

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2001.

Verplichte etikettering van stroom.
motie
motie
2000.11.29
M.B. Vos
GL



M. d. Boer
PvdA


J.G. Wijn
CDA



2000.11.29
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
029

2514
2514


Stemming
Handelingen II
2000-2001
031

2653
2653


2000.12.05
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de liberalisering van de elektriciteitsmarkt leidt tot een keuzevrijheid van afnemers; overwegende, dat consumer concerns ertoe leiden dat veel Nederlandse stroomverbruikers ook informatie wensen te krijgen over kwaliteitskenmerken en herkomst van de aan hen aangeboden elektriciteit; constaterende, dat dezelfde consument niet in staat wordt gesteld bij zijn productkeuze onderscheid te maken in de kwaliteit van zijn stroom doordat de informatie hierover bij stroomleveranciers ontbreekt en zal blijven ontbreken; van mening, dat het ontbreken van deze informatie een gebrek is en leidt tot een niet optimale marktwerking; overwegende, dat onderscheid kan worden gemaakt tussen stroom uit duurzame bronnen, uit kerncentrales en uit fossiele bronnen en dat bij fossiele bronnen onderscheid kan worden gemaakt in de mate van CO2-effectiviteit; verzoekt de regering een systeem te ontwikkelen voor een verplichte etikettering van stroom zodat consumenten objectieve en betrouwbare informatie krijgen over de kwaliteitskenmerken van de elektriciteit die zij van hun leverancier ontvangen, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSBEDRIJVEN

CONSUMENTEN

PRODUCTINFORMATIE


Referentie
Kamerstuk 27400 051 XIII, reactie bewindsman






289956
