
2001.05.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Financien (IXB) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|032|

IXB

Definitief
Tweede
27400
0032

IXB







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Financien (IXB) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Volledige accijnsvrijstelling.
Motie
Motie
2001.05.22
P.H. Hofstra
VVD



F.J.M. Crone
PvdA


H. d. Haan
CDA


F.C. Giskes
D66



2001.05.22
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
077

4979
4980


Stemming
Handelingen II
2000-2001
080

5106
5106



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat nieuwe motorbrandstoffen kunnen bijdragen aan een integraal verminderde milieudruk en dat het gewenst is, de ontwikkeling van dergelijke nieuwe brandstoffen te stimuleren; overwegende, dat de inzet van koudgeperste plantaardige olie als motor-brandst een hoog milieurendement kent; overwegende, dat verschillende lidstaten van de Europese Unie reeds een gehele of gedeeltelijke accijnsvrijstelling kennen voor (motor)brandstoffen van biologische oorsprong; verzoekt de regering met voorstellen te komen voor een volledige accijnsvrijst voor koudgeperste plantaardige olie, als langdurig experiment. Het betreft het gebruik in, aan te passen, dieselmotoren voor de (recreatie)vaartvaart, agrarische voertuigen en (een selectie van) voertuigen in het wegverkeer; verzoekt de regering voorts een dergelijk voorstel op een zodanig tijdstip te doen dat de genoemde accijnsvrijstelling per 1 januari 2002 kan worden geëffectueerd en minimaal duurt dot 2010, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

AGRIFICATIE

ACCIJNZEN

BELASTINGVRIJSTELLINGEN






289943
