
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|030|

XII

Definitief
Tweede
27400
0030

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Toetsing van wet- en regelgeving voor het goederenvervoer.
Motie
Motie
2000.11.16
F.H.H. Weekers
VVD



W. Herrebrugh
PvdA



2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1961
1961


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2983
2983


2000.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat de marktomstandigheden voor het wegtransport als gevolg van Europese ontwikkelingen de laatste jaren drastisch zijn gewijzigd; - dat Nederlandse regelgeving voor het wegvervoer onvoldoende aan die ontwikkeling is aangepast; - dat doublures of stapeling van regelgeving met EU-regelgeving moet worden tegengegaan; - dat de Nederlandse regelgeving bovendien vergeleken moet worden met regelgeving in andere EU-lidstaten; - dat de WGW geactualiseerd zal worden; verzoekt de regering, in het kader van de herziening van de Wet goederenvervoer over de weg een MDW-operatie te starten en alle relevante wet- en regelgeving voor het goederenvervoer over de weg door te lichten en te bezien of deze de toets van marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit nog wel kan doorstaan en daarbij tevens de aanbevelingen van de onlangs ingestelde werkgroep Structuurverbetering te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

GOEDERENVERVOER

WEGVERVOER

EU

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 27400 055 XII, reactie bewindsvrouwe






289967
