
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|030|

VIII

Definitief
Tweede
27400
0030

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een gedragscode voor financiele ouderbijdragen.
Motie
Motie
2000.11.16
S.A.M. Dijksma
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA


M. Rabbae
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Schutte
GPV



2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1878
1878


Stemverklaring
Handelingen II
2000-2001
025

1997
1997


Stemming
Handelingen II
2000-2001
025

1998
1998


2000.11.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat materiële en immateriële bijdragen van ouders aan de school van hun kinderen een waardevolle bijdrage aan de school als gemeenschap kunnen zijn; van mening, dat onderwijsinhoudelijke variëteit in het onderwijs dient te worden bevorderd; van mening, dat het beginsel dat het primaire proces in het funderend onderwijs voor 100% bekostigd dient te worden door de overheid en dit onderwijs toegankelijk s voor alle kinderen, onaangetast moet blijven, dat de overheid garant dient te staan voor een hoge kwaliteit van essentiële onderdelen van het onderwijsleerproces, en dat blijvende inspanning en investeringen van de overheid noodzakelijk zijn om te voorkomen dat een toenemend beroep op private bekostiging van het onderwijs wordt gedaan; spreekt uit dat financiële ouderbijdragen in het onderwijs bestemd dienen te zijn voor extra activiteiten die een school naast het reguliere onderwijsprogramma ontplooit, dat financiële ouderbijdragen op basis van vrijwilligheid en afhankelijk van het inkomen dienen te worden geheven, en dat zij ten goede behoren te komen aan de school als gemeenschap; verzoekt de regering in overleg met de onderwijsorganisaties te komen tot een gedragscode waarin bovenstaande uitgangspunten worden vastgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERS

EIGEN BIJDRAGEN

ONDERWIJS

ONDERWIJSVERZORGING

GEDRAGSCODES


Referentie
Kamerstuk 27400 049 VIII, reactie minister Kamerstuk 28000 140 VIII






289969
