
2000.11.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|030|

VII

Definitief
NO
27400
0030

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Huiselijk geweld.
Motie
Motie
2000.11.20
O. Scheltema-d. Nie
D66



E.P. v. Heemst
PvdA


T.W. Rietkerk
CDA


M. Rabbae
GL



2000.11.20
Ingediend
Kamerstuk
-

27400 032 VII
49
49


Stemming
Handelingen II
2000-2001
028

2376
2376


2000.11.28
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in Haarlem een advies- en meldpunt huiselijk geweld van start is gegaan waarin onder meer politie en hulpverlening samenwerken teneinde een integrale aanpak van huiselijk geweld te bewerkstelligen; overwegende voorts, dat in elke politieregio een coördinator aanpak huiselijk geweld zou moeten worden aangesteld om een integrale aanpak van huiselijk geweld te coördineren; overwegende, dat op elk parket eveneens een coördinator huiselijk geweld zou moeten worden aangesteld om ervoor te zorgen dat strafzaken daadwerkelijk aan de rechter worden voorgelegd; verzoekt de regering te stimuleren dat in elke politieregio een advies- en meldpunt huiselijk geweld wordt ingesteld, een politiecoördinator huiselijk geweld wordt benoemd en op elk parket een coördinator huiselijk geweld wordt aangesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIE

GEWELDMISDRIJVEN

REGISTRATIE






289970
