
2000.11.02
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|030|

V

Definitief
Tweede
27400
0030

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het geweld op de Molukken.
Motie
Motie
2000.11.02
E. v. Middelkoop
GPV



J.T. Hoekema
D66



2000.11.02
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
018

1348
1348


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1411
1411


2000.11.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat tot op heden de Indonesische autorieiten onvoldoende effectief zijn geweest om het telkenmale oplaaiend geweld op de Molukken te bedwingen en orde en recht te herstellen; van mening, dat actief gezocht dient te worden naar wegen om effectieve internationale druk uit te oefenen op de Indonesische regering gericht op een duurzame pacificatie van de conflicterende bevolkingsgroepen op de Molukken; constaterende, dat de regering overweegt een permanente dialoog tussen de Indonesische regering en de Europese Unie op te zetten met betrekking tot aangelegenheden inzake de Molukken; verzoekt de regering, 1. een dergelijke dialoog met spoed te bevorderen en de Kamer te informeren over de opzet van deze dialoog en de daarvoor in te zetten middelen; 2. tevens te bezien, hoe als mogelijk gevolg op de recente missie van de EU- ambassadeurs, een internationale presentie van waarnemers op de Molukken kan worden gevestigd, en gaat over tot de orde van de dag.
INDONESIË

BINNENLANDSE POLITIEKE SITUATIE

MOLUKKEN

VREDE EN VEILIGHEID

EU






289972
