
2000.11.09
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|029|

XIV

Definitief
Tweede
27400
0029

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het toetsen van nieuw beleid aan gevolgen voor de biologische sector.
Motie
Motie
2000.11.09
M.B. Vos
GL




2000.11.09
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
021

1630
1630


Stemming
Handelingen II
2000-2001
022

1697
1697



Verworpen


voor
GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat biologische landbouw bij de beleidsvorming aandacht krijgt als aparte sector en zodoende niet meegenomen wordt bij de formulering van het algemene landbouwbeleid; overwegende, dat bij de formulering van nieuw landbouwbeleid een belangrijke kwaliteitsimpuls gegeven kan worden aan de beleidsvorming als biologische landbouwmethoden direct betrokken worden bij de beleidsvorming, onder meer omdat de omschakeling naar biologische landbouw deels oplossingen in zich herbergt voor de huidige situatie waarin de Nederlandse landbouw zich bevindt; constaterende, dat nieuw landbouwbeleid soms onbedoeld negatieve effecten met zich meebrengt voor de biologische sector; verzoekt de regering, een biologische landbouwtoets te ontwikkelen, aan de hand waarvan nieuw beleid getoetst kan worden op de gevolgen voor de biologische sector en aan de hand waarvan bezien wordt of extra stimulering van de biologische sector de oplossingen biedt die nagestreefd worden met de formulering van het nieuwe beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

OVERHEIDSBELEID






289975
