
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|017|

XII

Definitief
Tweede
27400
0017

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het project Zandmaas.
Motie
Motie
2000.11.16
C.M.P.S. Eurlings
CDA



F. Ravestein
D66



2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1955
1955


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2983
2983


2000.12.14
Verworpen


voor
CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat integrale uitvoering van het project zandmaas, waarbij een zo groot mogelijke veiligheid wordt bereikt in samenhang met natuurontwikkeling, van groot belang is; overwegende dat het niet wenselijk is concessies te doen aan de veiligheidsdoelstelling van 1:250; overwegende dat minder verbreding, gekoppeld aan natuurontwikkeling, zal leiden tot veel hogere kademuren langs de Maas, hetgeen uit landschappelijk oogpunt ongewenst is; voorts overwegende dat bij het uitblijven van duidelijkheid over volledige financiering van het integrale plan het voor gemeenten en provincies ondoenlijk is procedures te starten terwijl niet duidelijk is of, hoe en in welke mate uitvoering aan de plannen zal worden gegeven; verzoekt de regering zich nog binnen deze kabinetsperiode te committeren aan de volledige financiering van het integrale zandmaas-project binnen de eerder door het rijk beloofde tijdsspanne, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

MAAS

NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING

WATEROVERLAST






290070
