
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|016|

XI

Definitief
Tweede
27400
0016

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het toezicht op de handhaving van milieuregels.
Motie
Motie
2000.10.19
J.J. Feenstra
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


G.B.M. Leers
CDA


H.J. v.d. Steenhoven
GL


E. v. Middelkoop
GPV


R.J.L. Poppe
SP



2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1079
1079


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1405
1405


2000.11.07
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat aan de handhaving van de regelgeving op milieugebied zeer hoge prioriteit moet worden toegekend; overwegende, dat de decentrale handhavingspartners in een landsdekkend stelsel van bestuursakkoorden een gerichte en verplichtende handhavingsinspanning zijn overeengekomen; overwegende, dat de verantwoordelijkheden van VROM zowel eerstelijnshandhaving betreffen als bevoegd gezag (bijvoorbeeld ten aanzien van de Kernenergiewet en de Drinkwaterwet) als tweedelijnstoezicht omvat; constaterende, dat de formatie van de landelijke inspectie met 65 fte wordt uitgebreid; verzoekt de regering haar milieuhandhavingscapaciteit op rijksniveau geheel te richten op het toezicht op de decentrale handhavingspartners, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

MILIEUWETGEVING

TOEZICHT






290074
