
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|011|

VII

Definitief
Tweede
27400
0011

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Verbetering van de rechtspositie van lokale en regionale politici.
Motie
Motie
2000.10.19
R. Luchtenveld
VVD



T.W. Rietkerk
CDA


G.J. Schutte
GPV


J.T. v.d. Berg
SGP



2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1035
1035


Stemming
Handelingen II
2000-2001
016

1127
1127


2000.10.31
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de Kamer bij diverse gelegenheden, onder meer bij de begrotingsbehandeling in oktober 1999, alsook naar aanleiding van ontvangst van een rapport van de VNG, de aanbevelingen van de commissie- Elzinga en het voorstel van de regering om het aantal statenleden per provincie te verminderen, heeft aangedrongen op verbetering van de rechtspositie van lokale en regionale politici; - dat tijdens het algemeen overleg op 11 oktober jongstleden zorg is ontstaan of de discussie wel tijdig voor de komende rekrutering van kandidaten voor de nieuwe verkiezingen tot duidelijkheid zal leiden; verzoekt de regering voorstellen te doen voor substantiële verbetering van de rechtspositie van lokale en regionale politici, waarbij voldoende tijd moet resteren voor nadere discussie en besluitvorming in de Kamer, uiterlijk op een zodanig tijdstip dat de politieke partijen bij de rekrutering van kandidaten voor nieuwe verkiezing op decentraal niveau daarop kunnen inspelen, en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

BESTUURLIJKE INDELING

POLITICI

GEMEENTEN

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 27400 015 VII, reactie bewindsman






290097
