
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|012|

VII

Definitief
Tweede
27400
0012

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

De vergoeding voor leden van stembureaus.
Motie
Motie
2000.10.19
R. Luchtenveld
VVD



T.W. Rietkerk
CDA



2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1035
1035


Stemming
Handelingen II
2000-2001
016

1127
1127


2000.10.31
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, SP

tegen
PvdA, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de regering zich tot nog toe op het standpunt stelt dat de zeer beperkte vergoeding die leden van stembureaus plegen te ontvangen voor de in het kader van de Kieswet te verrichten taken niet is vrijgesteld van belasting en dient te worden betrokken in de inkomstenbelasting - dat deze taken naast langdurige aanwezigheid op de dag van de verkiezingen (mede gelet op de inmiddels uitgebreide duur van de stemmingen) ook de nodige voorbereidende activiteiten vooraf en activiteiten na de stemming vergen ter vaststelling van de voorlopige uitslag; - dat gemotiveerd en zorgvuldig uitoefenen van deze taken van het grootste belang is voor het goed functioneren van de democratie; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een regeling te treffen c.q. daartoe een voorstel aan de Kamer voor te leggen om de vergoeding die leden van stembureaus bij het houden van verkiezingen of referenda plegen te ontvangen geheel vrij te stellen van het heffen van belasting, en gaat over tot de orde van de dag.
STEMBUREAUS

INKOMSTENBELASTING

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

VERKIEZINGEN


Referentie
Kamerstuk 27400 015 VII, reactie bewindsman






290093
