
2000.09.21
Nota over de toestand van 's Rijks financien
|27400 ||27400 |
|013||028|



Definitief
Tweede
27400
0013




gewijzigd


27400
0028









Nota over de toestand van 's Rijks financien

Bestrijding van het lerarentekort.
motie
motie
2000.09.21
P. Rosenmöller
GL



Th.C. d. Graaf
D66



2000.09.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
003

129
129


Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
003

154
155


2000.09.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de bestrijding van het lerarentekort de hoogste prioriteit heeft; overwegende dat het noodzakelijk is om tegelijkertijd het arbeidsaanbod te vergroten en de werkdruk te verlagen; overwegende dat de aantrekkelijkheid van het werken in het onderwijs moet worden verbeterd; constaterende dat er onder leraren en vertegenwoordigers van leraren veel draagvlak is voor een tijdelijke en vrijwillige omzetting van de ADV in gewerkte uren; constaterende dat de werkdruk in het onderwijs ook internationaal vergeleken zeer hoog is en een ten opzichte van andere sectoren groot ziekteverzuim tot gevolg heeft; vraagt de regering de onderwijsbonden uit te nodigen om in samenhang met maatregelen om de werkdruk te verlagen afspraken te maken, zodat het mogelijk wordt dat leraren tijdelijk en vrijwillig hun volledig ADV omzetten in gewerkte uren; vraagt de regering voorts om in navolging van de aangenomen motie-Rosenmöller/De Graaf (26800, nr. 14) voor de begrotingsbehandeling van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen concrete voorstellen te doen om de aantrekkingskracht van het werken in de publieke sector te versterken door de terugbetaling van studieschulden van nieuwe medewerkers in deze sector geheel of gedeeltelijk over te nemen of kwijt te schelden, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

WERKTIJDEN

STRESS

STUDIEFINANCIERING






290090
