
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|018|

XI

Definitief
Tweede
27400
0018

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Fiscalisering van de huursubsidie.
Motie
Motie
2000.10.19
A.Th. Duivesteijn
PvdA



P.J. Biesheuvel
CDA



2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1082
1082


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1405
1405


2000.11.07
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat binnen de systematiek van het huursubsidiestelsel huurders bij huurverhogingen boven het inflatieniveau in koopkracht achteruitgaan; voorts overwegende, dat door de kwaliteitskorting en het niet subsidiëren dan wel voor slechts vijftig procent subsidiëren van de huur boven de aftoppingsgrens eveneens de koopkracht wordt aangetast; bekend met het feit, dat binnen de Kamer reeds verschillende initiatieven zijn genomen om te komen tot fiscalisering van de huursubsidie, zoals het CDA-plan "Gericht en rechtvaardig", het PvdA-voorstel tot onderzoek naar huuraftrek/heffingskorting/tax-credit en het voorstel van GroenLinks inzake de fiscalisering als mogelijkheid om het niet-gebruiken van huursubsidie tegen te gaan; constaterende, dat met de invoering van het nieuwe belastingstelsel de mogelijkheden voor fiscalisering van de huursubsidie vereenvoudigd zijn; voorts constaterende, dat door maximering van de huurlasten de betaalbaarheid van het wonen voor huurders kan worden gegarandeerd terwijl gelijktijdig de armoedeval belangrijk kan worden afgevlakt; verzoekt de regering de verschillende mogelijkheden van een fiscalisering van de huursubsidie uit te werken op een zodanig niveau dat, bij gebleken voordelen, een invoering in het jaar 2002/2003 mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

HUURVERHOGINGEN

INFLATIE

BESTEEDBAAR INKOMEN

BELASTINGEN






290067
