
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|010|

VII

Definitief
Tweede
27400
0010

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Knelpunten bij vervullen van vacatures.
Motie
Motie
2000.10.19
R. Luchtenveld
VVD



T.W. Rietkerk
CDA



2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1034
1034


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
016

1127
1127


2000.10.31
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de kwaliteit van de dienstverlening door de overheid onder druk kan komen te staan door het niet kunnen vervullen van openstaande vacatures; - dat de omstandigheid dat de overheid moeilijk kan concurreren met het bedrijfsleven zich zeker niet over de gehele linie voordoet en per sector en binnen sectoren verschillen bestaan; - dat verbetering van de primaire arbeidsvoorwaarden voor de gehele overheid niet aan de orde is, maar er wel behoefte bestaat aan nader inzicht in de specifieke knelpunten per sector en binnen sectoren, opdat ter vermindering van die knelpunten maatwerk kan worden afgesproken; verzoekt de regering: - voor het eind van 2000 de Kamer nader inzicht te verschaffen in de specifieke knelpunten die bij het vervullen van vacatures en/of het concurreren met vergelijkbare functies in de marktsector bestaan bij de diverse sectoren van de overheid; - daarbij in ieder geval voor de sectoren waar zich de grootste knelpunten voordoen nader inzicht te verschaffen in de binnen die sectoren optredende verschillen in aard en omvang van de problematiek, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEID

OVERHEIDSPERSONEEL

ARBEIDSVOORWAARDEN

VACATURES

BEDRIJFSTAKKEN

MEDEDINGING


Referentie
Kamerstuk 27400 015 VII, reactie bewindsman






290101
