
2000.09.21
Nota over de toestand van 's Rijks financien
|27400 |
|019|



Definitief
Tweede
27400
0019









Nota over de toestand van 's Rijks financien

De beloning in de zorgsector.
motie
motie
2000.09.21
J.G.C.A. Marijnissen
SP




2000.09.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
003

135
136


Stemming
Handelingen II
2000-2001
003

156
156


2000.09.21
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het van groot maatschappelijk belang is dat werkers in de zorgsector minimaal gelijk beloond worden en vergelijkbare (financiële) loonbaanperspectieven hebben als werkers met vergelijkbare functies in de marktsector; overwegende, dat volgens diverse onderzoeken de uurlonen in de zorgsector lager liggen dan de uurlonen van vergelijkbare functies in de markt; overwegende, dat de nieuwe Functiewaardering Gezondheidszorg (FWG 3.0) die per 1 januari in het grootste deel van de zorgsector van toepassing is, naar verwachting voor veel functies tot schaalverhoging zal leiden en dus een opwaarderend effect zal hebben; overwegende, dat aanpassing van de FWG met uitloopschalen goede mogelijkheden biedt om werkers in de zorg een beter financieel perspectief te bieden; verzoekt de regering de werkgevers de financiële middelen toe te zeggen die nodig zijn om de nieuwe FWG zorgvuldig en gezien het maatschappelijk belang ruimhartig toe te passen en tevens financiële ruimte te maken om een aanpassing van FWG 3.0 met uitloopschalen mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

LOOPBAANBEGELEIDING

FUNCTIECLASSIFICATIE






290065
