
2000.10.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|014|

XI

Definitief
Tweede
27400
0014

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Het voorzorgbeginsel.
Motie
Motie
2000.10.19
E. v. Middelkoop
GPV



J.J. Feenstra
PvdA


G.B.M. Leers
CDA


M.J. Augusteijn-Esser
D66


C.G. v.d. Staaij
SGP


J.H. Klein Molekamp
VVD


H.J. v.d. Steenhoven
GL


R.J.L. Poppe
SP



2000.10.19
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
015

1077
1077


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1405
1405


2000.11.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisnemend van de Mededeling van de Europese Commissie over het voorzorgsbeginsel en de reactie van de Nederlandse regering daarop; overwegende, dat de voorgenomen verdere uitwerking van het voorzorgsbeginsel gevolgen zal hebben voor wet- en regelgeving op zowel het Europese als het nationale vlak; van mening, dat alvorens conclusies terzake worden getrokken door de Europese wetgever, een discussie tussen regering en Kamer wenselijk is over genoemd beginsel; verzoekt de regering: 1. de Kamer een inventarisatie te doen toekomen van de voor dit beginsel relevante wetten en uitvoeringsregels; 2. een standpunt te formuleren ter zake van een meer nauwkeurige definiëring van het voorzorgsbeginsel en de verdere operationalisering, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE COMMISSIE

WETGEVING

EG-RICHTLIJNEN






290083
