
2000.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|022|

XII

Definitief
Tweede
27400
0022

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Versterking van de positie van de consument in het openbaar vervoer.
Motie
Motie
2000.11.16
R. v. Gijzel
PvdA



C.M.P.S. Eurlings
CDA


F.C. Giskes
D66


P.H. Hofstra
VVD


D.J. Stellingwerf
RPF


J.T. v.d. Berg
SGP


H.J. v.d. Steenhoven
GL



2000.11.16
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
024

1958
1958


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2983
2983


2000.12.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de positie van de consument in het openbaar vervoer versterkt dient te worden, nu de overheid meer op afstand komt te staan; overwegende, dat een onafhankelijk toezicht op de relatie overheidsvervoerders en vervoerders-reizigers de kwaliteit van het openbaar vervoer ten goede komt; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een nota aan de Kamer voor te leggen waarin nader wordt ingegaan: 1. op de zich wijzigende positie van de consument in onze samenleving en in het openbaar vervoer in het bijzonder; 2. op de wens om te komen tot een gekwalificeerd adviesrecht met marginale toetsing; 3. op de wenselijkheid en eventuele noodzaak tot een heldere scheiding tussen producent en consument (in relatie tot openbaar vervoer, auto en luchtvaart); 4. op de wenselijkheid van het tot stand brengen van een vervoersautoriteit met vergaande bevoegdheden, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

OPENBAAR VERVOER

CONSUMENTEN


Referentie
23645 047 Reactie van de minister






290042
