
2001.05.29
Vastelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het gemeentefonds voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|014|

B

Definitief
Tweede
27400
0014

B







Vastelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het gemeentefonds voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Uitbreiding, verbetering en onderhoud van schoolgebouwen.
Motie
Motie
2001.05.29
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



E.F. v. Splunter
VVD


J.T. Hoekema
D66


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.05.29
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
080

5106
5107


Stemming
Handelingen II
2000-2001
083

5257
5257


2001.06.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de evaluatie van de kosten van onderwijshuisvesting in het Gemeentefonds er alleen voorstellen over het verdeelsysteem zijn gedaan; overwegende, dat er tekorten zijn in het bouwkundig onderhoud, de renovatie en nieuwbouw van schoolgebouwen, mede op basis van verouderde normeringen; overwegende, dat nieuwe taken in het onderwijs, zoals "Weer samen naar school", VMBO, ICT en het studiehuis, leiden tot een grotere en aangepaste ruimtebehoefte van de schoolgebouwen, waarvan het primaat van de financiering ligt bij de rijksoverheid op grond van het kabinetsstandpunt in de nota "Lokale lasten"; overwegende, dat uit het overleg met de gemeenten verwacht mag worden dat uit de extra accresstijging een bijdrage aan de onderwijshuisvesting gerealiseerd zal worden; van mening, dat de rijksoverheid een extra investeringsimpuls dient te geven aan het kwalitatief en kwantitatief op peil brengen van schoolgebouwen met bijbehorende bijdragen in het Gemeentefonds; verzoekt de regering uiterlijk per 1 september 2001 in afstemming met de gemeenten aan de Kamer een sluitend plan van aanpak te presenteren voor uitbreiding, verbetering en onderhoud in kwalitatieve en kwantitatieve zin van schoolgebouwen, voorzien van een adequate financiering, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT

SCHOOLGEBOUWEN

GEMEENTEFONDS

RIJKSBEGROTINGEN

OVERHEIDSUITGAVEN


Referentie
Kamerstuk 28000 136 VIII






290082
