
2000.09.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|004||007|

XV

Definitief
Tweede
27400
0004

XV


gewijzigd


27400
0007

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

DE SVB-regeling.
motie
motie
2000.09.26
A.D. Bakker
D66



A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA


A.B. Harrewijn
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


L.C. v. Dijke
RPF



2000.09.26
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
004

180
181


Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
007

372
372


2000.10.03
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging. overwegende, dat de werkgever met de nieuwe Algemene Nabestaandenwet heeft gekozen voor een beperking van de publieke verzekering van het nabestaandenrisico, met als oogmerk dat betrokkenen in veel gevallen door arbeid in hun levensonderhoud kunnen voorzien, dan wel dit riscio op de particuliere verzekeringsmarkt kunnen dekken; voorts overwegende, dat diverse betrokkenen aangeven op de particuliere markt niet terecht te kunnen voor de verzekering van dit risico, als gevolg van uiteenlopende (persoonlijke) omstandigheden, en dat niet alle in aanmerking komende personen een beroep hebben kunnen doen op de eerder getroffen SVB-regeling, onder meer wegens onbekendheid met deze regeling; van mening, dat een aantal meer structurele aspecten van onverzekerbaarheid, zoals het risico van inkomensterugval wanneer het jongste kind 18 jaar wordt, daling van het arbeidsongeschiktheidspercentage van de nabestaande tot beneden de 45, alsmede wijzigingen in persoonlijke omstandigheden (vertrek uit een pensioenfonds met een ANW-hiaatregeling, huwelijk of partnerregistratie, de geboorte van een eerste kind, steeds in combinatie met medische verzekeringsbelemmeringen) betrokkenen dienen te worden bij de in gang gezette evaluatie van de Algemene Nabestaandenwet; verzoekt de regering: - op korte termijn te bezien, hoe de SVB-regeling opnieuw gedurende een beperkte tijd kan worden opengesteld, in combinatie met een effectieve campagne om alle betrokkenen van deze mogelijkheid op de hoogte te stellen, zo mogelijk in combinatie met de te verwachten pensioencampagne, en de Kamer hierover uiterlijk 1 november te berichten; - zo snel mogelijk, doch uiterlijk bij de ANW-evaluatie in 2001 de hierboven genoemde specifieke punten te bezien, met als doel structureel te voorzien in een verzekeringsmogelijkheid in deze situaties, en hiertoe zowel een collectieve vangnetregeling als een sluitende zelfregulering te overwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
NABESTAANDENREGELINGEN

PARTICULIERE PENSIOENEN

BELEIDSONDERZOEK






290119
