
2001.04.03
Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).
|27250 |
|044|



Definitief
Tweede
27250
0044









Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).

Controle van afgesloten leasecontracten.
Motie
Motie
2001.04.03
J.L. v.d. Akker
CDA




2001.04.03
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
063

4361
4362


Stemming
Handelingen II
2000-2001
066

4468
4468


2001.04.10
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wetgever in artikel 93 van de Elektriciteitswet 1998 heeft bepaald dat de minister goedkeuring moet geven aan financieringsconstruc van netwerken, waaronder leaseconstructies, teneinde te voorkomen dat het onafhankelijk netbeheer wordt beïnvloed als gevolg van zekerheidsstellingen ter nakoming van de financiële verplichtingen; constaterende, dat de sinds de inwerkingtreding van de Elektriciteitswet 1998 afgestoten leasecontracten niet door de minister zijn goedgekeurd en zelfs nooit zijn ingezien ter beoordeling van het onafhankelijk netbeheer; verzoekt de regering de sinds de inwerkingtreding van de Elektriciteitswet 1998 afgestoten leasecontracten alsnog grondig te laten controleren teneinde vast te stellen of, en indien zo ja in welke mate, door de gegeven zekerheden inbreuk wordt c.q. kan worden gemaakt op het onafhankelijk netbeheer en dit aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSNETTEN

FINANCIERINGSKOSTEN

LEASING






290134
