
2000.09.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 |
|005|

XV

Definitief
Tweede
27400
0005

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

Een regeling bij wisseling van werkgever.
motie
motie
2000.09.26
J.C. Smits
PvdA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



2000.09.26
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
004

181
181


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
007

373
373


2000.10.03
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de afgelopen jaren een nieuwe balans werd gezocht tussen de mogelijkheden voor publieke en private nabestaandenverzekering; overwegende, dat werknemers kunnen kiezen voor deelname aan een collectieve nabestaandenverzekering in hun bedrijf waarbij geen selectie wordt toegepast; voorts overwegende, dat deze werknemers de zelfgekozen bescherming verliezen indien zij van werkgever wisselen; verzoekt de regering overleg te voeren met het Verbond van verzekeraars om te komen tot een regeling tussen verzekeraars waarbij werknemers die een collectief contract verliezen omdat zij het bedrijf verlaten, de mogelijkheid krijgen de verzekering op eigen kosten maar zonder selectie voort te zetten, naar het voorbeeld van een soortgelijke afspraak tussen verzekeraars bij collectieve ziektekostenverzekeringen, en gaat over tot de orde van de dag.
NABESTAANDENREGELINGEN

BEDRIJFSPENSIOENFONDSEN

PARTICULIERE PENSIOENEN






290115
