
2001.01.22
Natuur, bos en landschap in de 21e eeuw.
|27235 |
|005|



Definitief
NO
27235
0005









Natuur, bos en landschap in de 21e eeuw.

Activering op zo kort mogelijke termijn van de Wet agrarisch grondverkeer.
Motie
Motie
2001.01.22
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA




2001.01.22
Ingediend
Kamerstuk
-

27235 016
5
5


Stemming
Handelingen II
2000-2001
046

3557
3557


2001.02.06
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de uitvoering van het natuurbeleid steeds het uitgangspunt van vrijwillige grondverkoop is gehanteerd; constaterende dat de afronding van natuurprojecten soms lange vertraging oploopt doordat de grond niet aan de overheid wordt aangeboden; van mening, dat voor een tijdige realisatie van de Ecologische Hoofdstructuur aanvullend juridisch instrumentarium noodzakelijk is; overwegende, dat artikel 37 van de Wet agrarisch grondverkeer de mogelijkheid biedt het voorkeursrecht te vestigen op gronden bestemd voor landinrichtingsgebieden, reservaatsgebieden, natuurontwikkelingsprojecten en overige gebieden die daartoe bij PKB worden aangewezen; overwegende, dat de Raad voor het landelijk gebied, de VROM-raad en het Groenfonds het zinvol achten hiertoe de Wet agrarisch grondverkeer te activeren; verzoekt de regering op zo kort mogelijke termijn de Wet agrarisch grondverkeer te activeren ten behoeve van de tijdige realisatie van de Ecologische Hoofdstructuur, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING

GRONDVERWERVING

ECOLOGIE






290156
