
2001.05.28
Goedkeuring van het op 2 maart 2000 te Oranjestad, Aruba, totstandgekomen Verdrag inzake samenwerking tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de regering van de Verenigde Staten van Amerika betreffende toegang tot en gebruik van faciliteiten in de Nederlandse Antillen en Aruba voor drugsbestrijding vanuit de lucht (Trb. 2000, 34).
|27229 |
|012|



Definitief
Tweede
27229
0012









Goedkeuring van het op 2 maart 2000 te Oranjestad, Aruba, totstandgekomen Verdrag inzake samenwerking tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de regering van de Verenigde Staten van Amerika betreffende toegang tot en gebruik van faciliteiten in de Nederlandse Antillen en Aruba voor drugsbestrijding vanuit de lucht (Trb. 2000, 34).

Vluchten boven Colombia.
Motie
Motie
2001.05.28
P. Rosenmöller
GL




2001.05.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
079

5089
5089


Stemming
Handelingen II
2000-2001
080

5106
5106


2001.05.29
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in artikel 2 van het FOL-verdrag de Verenigde Staten faciliteiten worden geboden uitsluitend in verband met drugsbestrijdingstaken vanuit de lucht bestaande uit waarneming, volgen en, indien van toepassing, onderscheppen in de naburige regio; overwegende, dat in de toelichting op het verdrag is aangegeven dat ook boven het grondgebied van Columbia mag worden gevlogen conform de daartoe tussen de Verenigde Staten en Columbia gemaakte afspraken; constaterende, dat in Columbia een hevige strijd woedt waarbij guerilla organisaties en paramilitairen hun verderfelijke activiteiten mede financieren uit de produktie van- en handel in drugs; van oordeel, dat het bieden van faciliteiten aan de Verenigde Staten om dit soort vluchten uit te voeren niet geheel los gezien kan worden van de uitvoering van het militaire deel van het Plan Columbia, kan worden uitgelegd als een vorm van indirecte betrokkenheid bij dat conflict met niet uit te stellen gevolgen voor de veiligheid; spreekt als haar mening uit de Verenigde Staten geen toestemming te verlenen vluchten boven Columbia uit te voeren vanaf de luchthaven van Curacao en van Aruba, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

VS

NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

DRUGSBESTRIJDING

LUCHTHAVENS

LUCHTVAART

COLOMBIA






290163
