
2001.04.03
Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).
|27250 |
|041|



Definitief
Tweede
27250
0041









Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).

Voorwaarden voor privatiseren van energiebedrijven.
Motie
Motie
2001.04.03
J.L. v.d. Akker
CDA




2001.04.03
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
063

4361
4361


Stemming
Handelingen II
2000-2001
066

4468
4468


2001.04.10
Verworpen


voor
CDA

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het beleid eerst liberaliseren en dan pas privatiseren door de regering is verlaten op 7 december 2000 en dat sindsdien door de regering wordt gesteld dat privatisering en liberalisering tegelijkertijd kunnen plaatsvinden; constaterende, dat: - van echte marktwerking en concurrentie nog geen sprake is door het ontbreken van voldoende buitenlandse concurrentie; - het hoogspanningsnet voor elektriciteit en het hogedrukleidingnet voor gas nog niet voor 100% in overheidshanden zijn overgegaan; - het onafhankelijk functioneren van netwerkbedrijven binnen de energiedistributiebedrijven nog niet is aangetoond en de regelgeving onvoldoende waarborgen bevat voor het goed en onafhankelijk doen functioneren van de energienetwerken, in het bijzonder in relatie tot eigenaren; - het toezicht door de onafhankelijke toezichthouder, de DTE, qua personeel, bevoegdheden en handhavingsbeleid nog niet op orde is; spreekt uit dat zolang niet aan bovengenoemde voorwaarden is voldaan, de minister van Economische Zaken geen goedkeuring mag verlenen aan het volledig of gedeeltelijk privatiseren van energiebedrijven die eigenaar zijn van netwerken alsmede van de netwerken zelf, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSBEDRIJVEN

ELEKTRICITEITSCENTRALES

ELEKTRICITEITSNETTEN

PRIVATISERING

TOEZICHT






290137
