
2001.03.15
Vaststelling van regels voor het tot stand brengen van een nieuw evenwicht tussen arbeid en zorg in de ruimste zin (Wet arbeid en zorg). Vaststelling van regels voor overgangs-, en invoeringsrecht voor de totstandkoming van de Wet arbeid en zorg (Invoeringswet arbeid en zorg).
|27207 ||27208 |
|038||038|



Definitief
Tweede
27207
0038







27208
0038









Vaststelling van regels voor het tot stand brengen van een nieuw evenwicht tussen arbeid en zorg in de ruimste zin (Wet arbeid en zorg). Vaststelling van regels voor overgangs-, en invoeringsrecht voor de totstandkoming van de Wet arbeid en zorg (Invoeringswet arbeid en zorg).

Financiering van langdurig verlof en het PBG.
Motie
Motie
2001.03.15
L.H.J.M. Dankers
CDA




2001.03.15
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
057

4144
4144


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4614
4614


2001.04.18
Verworpen


voor
CDA, GL, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er bij burgers grote behoefte bestaat aan langdurig verlof om (mantel)zorg te kunnen verlenen aan een ernstig zieke naaste zonder daarmee een formeel dienstverband te moeten aangaan met betrokkene; constaterende: - dat de oorzaak van de behoefte aan langdurig verlof gelegen is in de (ernstige) ziekte van degene die (mantel)zorg ontvangt; - dat de AWBZ een bestaande volksverzekering is met heldere criteria rondom de toegang tot het gebruik, waardoor mogelijke dubbelingen kunnen worden voorkomen in het vaststellen van de zorgbehoefte van de (ernstig) zieke; van mening dat de financiering van het collectieve deel van langdurig zorgverlof dient plaats te vinden via het (gedereguleerde) persoonsgebonden budget (PGB); nodigt de regering uit bovenstaande te betrekken bij: - de uitwerking van de deregulering van het persoonsgebonden budget; - de standpuntbepaling rondom (de financiering van) langdurig verlof, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEID

VERLOF

OUDERSCHAPSVERLOF

ADOPTIE

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

VERZORGINGSSTAAT

INDIVIDUALISERING

ZIEKTEN

BEGROTINGEN






290183
