
2001.02.08
Wijziging van de Meststoffenwet in verband met een aanscherping van de normen van het stelsel van regulerende mineralenheffingen en de invoering van een stelsel van mestafzetovereenkomsten.
|27276 |
|018|



Definitief
Tweede
27276
0018









Wijziging van de Meststoffenwet in verband met een aanscherping van de normen van het stelsel van regulerende mineralenheffingen en de invoering van een stelsel van mestafzetovereenkomsten.

Een onnodige stapeling van regelgeving.
Motie
Motie
2001.02.08
G.J. Oplaat
VVD




2001.02.08
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
048

3695
3695


Stemming
Handelingen II
2000-2001
054

3985
3985


2001.02.22
Verworpen


voor
VVD, CDA, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, SP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat toenemende administratieve lastendruk voor ondernemers in de land- en tuinbouw en de afnemende acceptatiegraad voor dierlijk mest in de plantaardige sectoren; overwegende, dat in het voorliggende wetsontwerp een vaste forfaitaire koppeling wordt gemaakt tussen beschikbare landbouwgrond en aantallen dieren middels een stelsel van mestafzetcontracten; van mening, dat wanneer een dergelijk stelsel effectief en handhaafbaar is, Minas daarmee voor een deel overbodig zal zijn; verzoekt de regering: - te onderzoeken op welke wijze onnodige stapeling van regelgeving ontstaat als gevolg van invoering van de wijziging van de Meststoffenwet in verband met de invoering van een stelsel van mestafzetovereenkomsten; - te onderzoeken of het mogelijk is om bedrijven die hun mest afzetten aan een erkende verwerker, verbrander of exporteur, vrij te stellen van Minas en het resultaat van dit onderzoek uiterlijk 1 april 2001 naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

LANDBOUWBEDRIJVEN

HEFFINGSGRONDSLAGEN

FORFAITAIRE REGELINGEN

ORGANISCHE MEST

WETGEVING






290126
