
2001.03.15
Vaststelling van regels voor het tot stand brengen van een nieuw evenwicht tussen arbeid en zorg in de ruimste zin (Wet arbeid en zorg). Vaststelling van regels voor overgangs-, en invoeringsrecht voor de totstandkoming van de Wet arbeid en zorg (Invoeringswet arbeid en zorg).
|27207 ||27208 |
|037||037|



Definitief
Tweede
27207
0037







27208
0037









Vaststelling van regels voor het tot stand brengen van een nieuw evenwicht tussen arbeid en zorg in de ruimste zin (Wet arbeid en zorg). Vaststelling van regels voor overgangs-, en invoeringsrecht voor de totstandkoming van de Wet arbeid en zorg (Invoeringswet arbeid en zorg).

De kosten van kortdurend zorgverlof binnen de collectieve sector.
Motie
Motie
2001.03.15
M. Bussemaker
PvdA




2001.03.15
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
057

4141
4141


Staken van stemmen
Handelingen II
2000-2001
069

4614
4614


Herstemming
Handelingen II
2000-2001
071

4682
4683


2001.04.24
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat niet alle werkgevers in dezelfde mate geconfronteerd zullen worden met uitgaven in het kader van het kortdurend zorgverlof; overwegende, dat het in de lijn der verwachting ligt dat - voorlopig - werkgevers met relatief veel vrouwen in dienst, meer dan evenredige uitgaven zullen doen in het kader van het kortdurend zorgverlof; constaterende, dat er binnen de collectieve sector velden zijn (onderwijs, gezondheidszorg, welzijn) waar relatief veel vrouwen werkzaam zijn; overwegende, dat de generieke compensatie daar dus niet het beoogde deel van de loondoorbetaling bij zorgverlof zal dekken; constaterende, dat het kabinet de arbeidsmarktknelpunten binnen de collectieve sector wil aanpakken; verzoekt de regering de ruimte voor loonkosten van de collectieve sector te verhogen om de meer dan evenredige uitgaven binnen de sector in het kader van het tiendaags zorgverlof te compenseren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEID

VERLOF

OUDERSCHAPSVERLOF

ADOPTIE

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

VERZORGINGSSTAAT

COLLECTIEVE SECTOR

LOONKOSTEN

BEGROTINGSRUIMTE


Referentie
Staken van stemmen 70 vóór en 70 tegen (Handelingen II 2000 - 2001, nr 069, blz. 4614)






290184
