
2001.07.04
Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).
|27250 |
|047|



Definitief
Tweede
27250
0047









Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).

Tweejaarlijkse rapportage.
motie
motie
2001.07.04
M.B. Vos
GL



J.L. v.d. Akker
CDA



2001.07.04
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
095

5993



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6059



2001.07.05
Verworpen


voor
SP, GL, CDA, SGP

tegen
PvdA, VVD, CU, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voor een betrouwbare elektriciteitsvoorziening cruciaal is dat de netbeheerder te allen tijde kan voorzien in de totale behoefte aan capaciteit voor het transport van elektriciteit over de door hem beheerde netten; overwegende, dat in de Elektriciteitswet, artikel 21, lid 2, de plicht is opgenomen voor de netbeheerder om tweejaarlijks aan te geven op welke wijze in de totale behoefte aan transportcapaciteit zal worden voorzien; voorts overwegende, dat hierbij niet expliciet de plicht is opgenomen om ook aan te geven op welke wijze wordt voorzien in de financiële middelen om voldoende transportcapaciteit te garanderen; verzoekt de regering in artikel 21 van de Elektriciteitswet expliciet op te nemen dat de tweejaarlijkse rapportage zowel een technische als een financiële verantwoording dient te omvatten van de wijze waarop in voldoende transportcapaciteit zal worden voorzien, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEIT

ELEKTRICITEITSBEDRIJVEN

PIJPLEIDINGEN

VERSLAGGEVING






290131
