
2000.10.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.
|27400 ||27400 |
|007||004|

XV
996845
Definitief
Tweede
27400
0007

XV





27400
0004

XV


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2001. Rijksbegroting voor het jaar 2001.

DE SVB-regeling.
motie
motie
2000.10.03
A.D. Bakker
D66



J.C. Smits
PvdA


A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA


A.B. Harrewijn
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


L.C. v. Dijke
RPF



2000.10.03
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
007

372
372


Stemverklaring
Handelingen II
2000-2001
007

372
373


Stemming
Handelingen II
2000-2001
007

373
373


2000.10.03
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wetgever met de nieuwe Algemene Nabestaandenwet heeft gekozen voor een beperking van de publieke verzekering van het nabestaandenrisico, met als oogmerk dat betrokkenen in veel gevallen door arbeid in hun levensonderhoud kunnen voorzien, danwel dit risico op de particuliere verzekeringsmarkt kunnen dekken; voorts overwegende, dat diverse betrokkenen aangeven op de particuliere markt niet terecht te kunnen voor de verzekering van dit risico, als gevolg van uiteenlopende (persoonlijke) omstandigheden, en dat niet alle in aanmerking komende personen een beroep hebben kunnen doen op de eerder getroffen SVB-regeling, onder meer wegens onbekendheid met deze regeling; overwegende, dat werknemers kunnen kiezen voor deelname aan een collectieve nabestaandenverzekering in hun bedrijf, waarbij geen selectie wordt toegepast, doch dat zij deze bescherming verliezen indien zij van werkgever wisselen; overwegende, dat daarnaast ook andere, meer structurele problemen zijn gesignaleerd ten aanzien waarvan onverzekerbaarheid zich kan voordoen, zoals: - het risico van inkomstenterugval als het jongste kind 18 wordt; - daling van het arbeidsongeschiktheidspercentage tot beneden 45%; - wijzigingen in persoonlijke omstandigheden, zoals huwelijk- of partnerregistratie, of de geboorte van een eerste kind; van mening, dat hiervoor een oplossing moet worden aangereikt en dat daarover gericht overleg met het Verbond van Verzekeraars nodig is, (naar het voorbeeld van de ziektekostenverzekeringen); verzoekt de regering: - op korte termijn te bezien of en hoe de SVB-regeling opnieuw gedurende een beperkte tijd kan worden opengesteld, in combinatie met een effectieve campagne om alle betrokkenen van deze mogelijkheid op de hoogte te stellen, zo mogelijk in combinatie met de te verwachten pensioencampagne, en de Kamer hierover uiterlijk 1 november a.s. te berichten; - zo snel mogelijk, doch uiterlijk bij de ANW-evaluatie in 2001 de hierboven genoemde problemen te bezien met als doel structureel te voorzien in een verzekeringsmogelijkheid in deze situaties, en hiertoe zowel een collectieve vangnetregeling als een sluitende zelfregulering te overwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
NABESTAANDENREGELINGEN

PARTICULIERE PENSIOENEN

BELEIDSONDERZOEK






290108
