
2000.11.06
Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).
|27250 |
|026|



Definitief
WO
27250
0026









Regels met betrekking tot het beëindigen van de overeenkomst van samenwerking van de elektriciteitsproductiesector en tot het aandeelhouderschap van de netbeheerder van het landelijk hoogspanningsnet (Overgangswet elektriciteitsproductiesector).

Het in serieuze overweging nemen van een veilingverbod voor Demkolec.
Motie
Motie
2000.11.06
F.J.M. Crone
PvdA



J.L. v.d. Akker
CDA


W.C.G. Voûte-Droste
VVD


J. v. Walsem
D66



2000.11.06
Stemming
Handelingen II
2000-2001
027

2226
2226


2000.11.23
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat stimulering van duurzame energie in het algemeen en van biomassa in het bijzonder volgens de doelstelling van de regering bij dient te dragen aan de reductie van de CO2- en andere emissies; van mening, dat een met biomassa (bij)gestookte Demkolec-centrale aan bovenstaande reductie een bijdrage kan leveren, maar waarschijnlijk tegen hogere, niet-marktconforme kosten; van mening, dat als gevolg daarvan een eventueel lagere veilingprijs voor Demkolec in redelijkheid een hogere toeslag op de elektriciteitsprijzen voor eindverbruikers rechtvaardigt; verzoekt de minister een veilingbod voor Demkolec vanuit het oogpunt van te realiseren emissiereducties, het bevorderen van duurzame energie en innovatieve technologie en indien met een redelijke kosteneffectiviteit, serieus in overweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

INNOVATIE

PRIJZEN

MILIEUBEHEER

VEILINGEN






290141
