
2001.04.11
Vaststelling van regels voor het tot stand brengen van een nieuw evenwicht tussen arbeid en zorg in de ruimste zin (Wet arbeid en zorg). Vaststelling van regels voor overgangs-, en invoeringsrecht voor de totstandkoming van de Wet arbeid en zorg (Invoeringswet arbeid en zorg).
|27207 ||27208 ||27207 ||27208 |
|060||060||036||036|


996845
Definitief
Tweede
27207
0060







27208
0060







27207
0036




gewijzigd


27208
0036




gewijzigd




Vaststelling van regels voor het tot stand brengen van een nieuw evenwicht tussen arbeid en zorg in de ruimste zin (Wet arbeid en zorg). Vaststelling van regels voor overgangs-, en invoeringsrecht voor de totstandkoming van de Wet arbeid en zorg (Invoeringswet arbeid en zorg).

Randvoorwaarden voor zorgverlof.
motie
motie
2001.04.11
M. Bussemaker
PvdA



A.J. Schimmel
D66


W. v. Gent
GL



2001.04.11
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
067

4525
4525


Stemming
Handelingen II
2000-2001
069

4613
4613


2001.04.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een sluitend systeem aan verlofvormen een noodzakelijke voorwaarde is voor een eigentijdse arbeidsmarkt waarin werk en zorgtaken gecombineerd kunnen worden; overwegende, dat er op dit moment onvoldoende verlofmogelijkheden zijn voor werknemers die in hun directe sociale omgeving te maken krijgen met hulpbehoefte bij een ernstige zieke; overwegende, dat er een grote maatschappelijke behoefte is aan een vorm van langerdurend verlof; overwegende, dat het kabinet binnenkort met een standpunt komt over de vormgeving van het - in het regeerakkoord aangekondigde - langerdurend zorgverlof; van mening dat behalve de sociale partners de overheid een eigen verant- woordelijkheid heeft in de vormgeving van het verlof; verzoekt de regering bij het formuleren van haar standpunt over het langerdurend zorgverlof rekening te houden met de volgende aspecten; - dat het om een individueel verlofrecht moet gaan; - dat het verlof kan worden opgenomen bij ernstige ziekte of vrij ernstige fysieke en/of psychische beperkingen van een naaste; - dat het recht op verlof wordt gekoppeld aan het recht op betaling, met het oog op de toegankelijkheid van het recht voor lagere inkomensgroepen en voor mannen; - dat de financiële vormgeving dient uit te gaan van risicospreiding tussen sectoren en bedrijven; - dat het verlof flexibel en in deeltijd kan worden opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEID

VERLOF

OUDERSCHAPSVERLOF

ADOPTIE

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

VERZORGINGSSTAAT

INDIVIDUALISERING

ZIEKTEN


Referentie
Kamerstuk 28467 003, reactie bewindsvrouw






290180
