
2000.06.19
Voor- en vroegschoolse educatie.
|27190 |
|002|



Definitief
NO
27190
0002









Voor- en vroegschoolse educatie.

De implementatie van de voor- en vroegschoolse opvang.
Motie
Motie
2000.06.19
M.I. Hamer
PvdA



C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


M. Rabbae
GL



2000.06.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27190 006
15
16


Stemming
Handelingen II
1999-2000
091

5877
5877


2000.06.27
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voor- en vroegschoolse opvang, mits uitgevoerd in een doorlopende leerlijn tussen peuterspeelzaal en basisschool een middel bij uitstek is om achterstanden van kinderen te voorkomen; van mening, dat zoveel mogelijk kinderen met deze voorzieningen moeten worden bereikt; constaterende, dat de 40 mln. die het kabinet hiervoor aanvullen beschikbaar stelt niet voldoende is; verzoekt de regering: - vanaf 2000 voldoende extra middelen beschikbaar te stellen, om in alle gemeenten die daarvoor in aanmerking willen komen vanaf september een start te maken met de implementatie van de voor- en vroegschoolse opvang, waar kinderen vanaf 2 tot 2 1/2 jaar gebruik kunnen maken; - de Kamer jaarlijks te informeren over de vorderingen in die gemeenten; - een zodanige regeling te treffen dat de toegankelijkheid van de peuter speelzaken voor kinderen uit de doelgroep wordt gegarandeerd, dit met als doel onderdeel te zijn van een sluitende regeling van consultatiebureau, peuterspeelzaal, kinderkagverblijf tot en met de basisschool, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

KINDEROPVANG

ONDERWIJSFINANCIERING

GEMEENTEN

KLEUTERONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 27190 007, reactie bewindsvrouwen






290198
