
2000.06.28
Wijziging van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).
|27161 |
|004|



Definitief
Tweede
27161
0004









Wijziging van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).

Houtverduurzamingsmiddelen.
Motie
Motie
2000.06.28
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



M.W.C. Udo
VVD



2000.06.28
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
092

5998
5998


Stemming
Handelingen II
1999-2000
093

6105
6105


2000.06.29
Verworpen


voor
VVD, CDA, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, SP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Kamer eerder heeft uitgesproken dat de toepassing van arseenhoudende wolmanzouten op zo kort mogelijk termijn dient te worden beëindigd; voorts overwegende, dat voor het beantwoorden van de vraag welke houtverduurzamingsmiddelen in de toekomst nog wel mogen worden toegepast de nieuwe EG-Biocidenrichtlijn van groot belang is; verzoekt de regering: - zo spoedig mogelijk tot implementatie van de EG-Biocidenrichtlijn in Nederland over te gaan en het bijbehorende nieuwe toetsingskader voor de beoordeling van houtverduurzamingsmiddelen op te stellen; - te bevorderen dat in de tussenliggende periode nog geen definitieve besluiten met betrekking tot het al dan niet toelaten van bepaalde middelen worden genomen; - voorts te bevorderen dat in de overige EU-landen eveneens met voortvarendheid aan de implementatie van de genoemde richtlijn wordt gewerkt, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

HOUT

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

EG-RICHTLIJNEN






290216
