
2001.02.01
Regels inzake het aanhouden van voorraden aardolieproducten. (Wet voorraadvorming aardolieproducten).
|27170 |
|016|



Definitief
Tweede
27170
0016









Regels inzake het aanhouden van voorraden aardolieproducten. (Wet voorraadvorming aardolieproducten).

Kostenvoordelen.
motie
motie
2001.02.01
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA




2001.02.01
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
045

3530
3530


Aangehouden
Handelingen II
2000-2001
046

3557
3557


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
076

2954
2954


2001.05.17
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende,dat de beoogde aanpassing van de systematiek van de voorraadverplichting volgens de memorie van toelichting in een tijdsbestek van 5 tot 7 jaar een kostendaling van 50 mln. op zou kunnen leveren; overwegende, dat het bedrag van de kostendaling gebruikt zou moeten worden om de voorraadheffing te verlagen; overwegende, dat het kostenvoordeel uiteindelijk bij de consument terecht zou moeten komen; van oordeel, dat het kostenvoordeel bij de consument nauwelijks merkbaar zal zijn en dat in het verleden gebleken is dat niet uit te sluiten is dat vergelijkbare kostenvoordelen niet bij de consument terechtkomen, maar toegevoegd worden aan de contributiemarge; van mening, dat de conventionele energievoorziening zou moeten bijdragen aan de overgang naar een duurzame energievoorziening verzoekt de regering om de voorraadheffing niet te verlagen, maar de eventuele kostenvoordelen ten goede te laten komen van energiebesparing en de toepassing en ontwikkeling van duurzame energie, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDOLIE

INVESTERINGEN

STRATEGISCHE GOEDEREN

ENERGIECRISIS

KOSTENBEHEERSING

ENERGIEBESPARING

DUURZAME ENERGIE






290204
