
2001.06.12
Kabel en consument: marktwerking en digitalisering.
|27088 |
|020|



Definitief
Tweede
27088
0020









Kabel en consument: marktwerking en digitalisering.

Een concreet stappenplan.
motie
motie
2001.06.12
A. Nicolaï
VVD



M. Wagenaar
PvdA


A.D. Bakker
D66


J.J. Atsma
CDA


D.J. Stellingwerf
CU


C.C.M. Vendrik
GL



2001.06.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
085

5394



Stemming
Handelingen II
2000-2001
088

5500



2001.06.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het belang van een snelle en krachtige bevordering van het creëren van keuzevrijheid voor de burger en het opheffen van schaarste door middel van het digitaliseren van de kabel en het bevorderen van concurrentie tussen infrastructuren; verzoekt de regering, alsnog vóór 1 oktober 2001 te komen met een concreet stappenplan met tijdpad ter verwezenlijking hiervan waarin in ieder geval zijn betrokken maatregelen ten aanzien van: - standaardisering van de digitalisering; - bestrijding van piraterij van smartcards; - aanpak van auteursrechtenproblematiek wat betreft hernieuwde doorgifte; - nieuwe regelgeving voor open toegang van kabel voor AV-aanbieders; - de gevolgen voor de regelgeving ten aanzien van toezicht en programmaraden - een switch-off van analoge uitzending; - bevordering van het kunnen kiezen per zender; - snelle introductie van digitale ether radio (T-DAB); - snelle introductie van digitale ether televisie (DVB-T); - het mogelijk maken van doorgifte van regionale programma's via de satelliet en het daartoe schrappen van artikel 64a Mediawet, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

CONSUMENTEN

COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

ZENDERS

MEDEDINGING


Referentie
Kamerstuk 27088 028






290261
