
2001.02.07
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale ...
|27206 ||27206 |
|013||015|



Definitief
Tweede
27206
0013




gewijzigd


27206
0015









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale meld- en coördinatiefunctie voortijdig schoolverlaten).

Een offensief beleid.
Motie
Motie
2001.02.07
L.H. Kortram
PvdA




2001.02.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
047

3624
3624


Gewijzigd
Handelingen II
2000-2001
049

3716
3716


2001.02.13
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een sluitende aanpak gewenst is teneinde het voortijdig schoolverlaten van leerplichtigen en niet-leerplichtigen een halt toe te roepen; overwegende, dat daarbij een sluitend beleid ten aanzien van leerplichtigen essentieel is; constaterende, dat er zich diverse knelpunten voordoen ten aanzien van leerplichthandhaving en dat registratie ten aanzien van niet-leerplichtigen nauwelijks plaatsvindt; verzoekt de regering op korte termijn met een plan van aanpak te komen waarmee een offensief beleid tegen spijbelen en schoolverzuim van leerplichtige en niet-leerplichtige leerlingen kan worden ingezet, en gaat oer tot de orde van de dag
LEERPLICHT






290187
