
2001.02.07
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale ...
|27206 |
|009|



Definitief
Tweede
27206
0009









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale meld- en coördinatiefunctie voortijdig schoolverlaten).

Het schoolklimaat.
Motie
Motie
2001.02.07
H. v. Bommel
SP




2001.02.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
047

3622
3622


Aangehouden
Handelingen II
2000-2001
049

3716
3716


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
082

5209
5209


2001.05.31
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het schoolklimaat van invloed is op het voortijdig schoolverlaten; constaterende, dat uit onderzoek blijkt dat veel voortijdig schoolverlaters de school als onpersoonlijk ervaren en dat zij het idee hebben dat de school er niet voor hen is; van mening, dat veel scholen als gevolg van het proces van schaalvergroting onoverzichtelijk en onpersoonlijk zijn geworden en dat dit een negatieve invloed heeft op het schoolklimaat; verzoekt de regering onderzoek te doen naar de relatie tussen schoolgrootte, schooluitval en voortijdig schoolverlaten, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERPLICHT

LEERLINGEN

ONDERWIJSMETHODEN






290191
