
2001.02.07
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale ...
|27206 |
|010|



Definitief
Tweede
27206
0010









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale meld- en coördinatiefunctie voortijdig schoolverlaten).

Een adequate afstemming tussen Rijk, regio's en gemeenten.
Motie
Motie
2001.02.07
L.H. Kortram
PvdA




2001.02.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
047

3625
3625


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
049

3716
3716


2001.02.13
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er voor tal van verschillende doeleinden op verschillende momenten gegevens over leerlingen worden geregistreerd; voorts constaterende, dat afstemming hieromtrent tussen het Rijk, de regio's en de gemeenten onvoldoende is; overwegende, dat een betere afstemming in dezen gewenst is; overwegende, dat het huidige beleid tijdrovend is en een forse claim legt op de benodigde financiële middelen; verzoekt de regering met een voorstel te komen waarin een adequate afstemming tussen Rijk, regio's en gemeenten gewaarborgd is, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGEN

GEMEENTEN

REGIONALE ONTWIKKELING

OVERHEID






290190
