
2001.02.07
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale ...
|27206 |
|011|



Definitief
Tweede
27206
0011









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale meld- en coördinatiefunctie voortijdig schoolverlaten).

De middelen voor niet-G-25-gemeenten.
Motie
Motie
2001.02.07
L.H. Kortram
PvdA




2001.02.07
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
047

3624
3624


Aangehouden
Handelingen II
2000-2001
049

3716
3716


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
082

5209
5209


2001.05.31
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met name de niet-G-25-gemeenten beperkte middelen ontvangen om een goed beleid te kunnen voeren ten aanzien van risicoleerlingen; voorts overwegende, dat het gewenst is duidelijk in kaart te brengen welke financiële middelen deze gemeenten daadwerkelijk nodig hebben om een adequaat beleid te kunnen voeren; verzoekt de regering een inventarisatie te maken van de problematiek en de bijbehorende kosten die binnen deze gemeenten aan de orde zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

LEERLINGEN






290189
