
2001.05.21
Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie, de Wet rechtspositie rechterlijke ambtenaren en enkele aanverwante wetten in verband met de modernisering van de organisatie en de instelling van een bestuur bij de gerechten (Wet organisatie en bestuur gerechten). Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie, de Wet rechtspositie rechterlijke ambtenaren en enkele andere wetten in ver...
|27181 ||27182 |
|019||019|



Definitief
WO
27181
0019


2e
Herdruk



27182
0019









Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie, de Wet rechtspositie rechterlijke ambtenaren en enkele aanverwante wetten in verband met de modernisering van de organisatie en de instelling van een bestuur bij de gerechten (Wet organisatie en bestuur gerechten). Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie, de Wet rechtspositie rechterlijke ambtenaren en enkele andere wetten in verband met de instelling van de Raad voor de rechtspraak (Wet Raad voor de rechtspraak).


Motie
Motie
2001.05.21
B.O. Dittrich
D66



M. Rabbae
GL



2001.05.21
Ingediend
Kamerstuk


27181 022
51



Stemming
Handelingen II
2000-2001
088

5504



2001.06.19
Verworpen


voor
D66, GL, CU, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Raad voor de rechtspraak een belangrijk orgaan is binnen de rechtsprekende macht; spreekt als haar mening uit, dat de Raad voor de rechtspraak een plaats verdient in de tekst van de Grondwet; verzoekt de regering wetgevende initiatieven daartoe te ondernemen, en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTERLIJKE MACHT

ADVIESORGANEN

GRONDWET






290203
