
2001.02.13
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale ...
|27206 ||27206 |
|015||013|


996845
Definitief
Tweede
27206
0015







27206
0013




gewijzigd




Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, de Wet educatie en beroepsonderwijs en de Wet op de expertisecentra in verband met de invoering van de verplichting voor het bevoegd gezag tot het melden van voortijdige schoolverlaters die niet meer leerplichtig zijn, alsmede van de verantwoordelijkheid van de gemeente voor het bestrijden van voortijdig schoolverlaten (regels inzake regionale meld- en coördinatiefunctie voortijdig schoolverlaten).

Een offensief beleid.
Motie
Motie
2001.02.13
L.H. Kortram
PvdA



A. Mosterd
CDA


H. v. Bommel
SP



2001.02.13
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
049

3716
3717


Stemming
Handelingen II
2000-2001
049

3717
3717


2001.02.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat structureel schoolverzuim een voorbode kan zijn van voortijdig schoolverlaten; overwegende, dat een vroegtijdige en sluitende aanpak gewenst is teneinde voortijdig schoolverlaten terug te dringen; constaterende, dat wettelijk gezien scholen bij niet-leerplichtige deelnemers pas gebruik kunnen maken van de RMC-functie als zij feitelijk al voortijdige schoolverlaters zijn; verzoekt de regering scholen het recht te geven bij structureel verzuim van niet-leerplichtige deelnemers gebruik te maken van de voorzieningen van de RMC-functie, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

LEERLINGEN






290186
