
2000.06.19
Aanpak onderwijsachterstanden.
|27020 |
|007|



Definitief
NO
27020
0007









Aanpak onderwijsachterstanden.

Een leerstandaardenprogramma.
Motie
Motie
2000.06.19
M.A.M. Barth
PvdA



M. Rabbae
GL



2000.06.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27020 015
38
38


Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
091

5878
5878


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001
3001


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat leerstandaarden een instrument zijn om te voorkomen dat leerlingen essentiële onderdelen van lesstof zodanig niet beheersen dat dit hen in latere onderwijsfasen kan opbreken, en een instrument kunnen zijn om de kwaliteit van scholen te meten; overwegende, dat invoering van zulke leerstandaarden daarom voor alle leerlingen van belang is; overwegende, dat volwaardige beheersing van de Nederlandse taal door achterstandsleerlingen moeilijk kan worden bereikt zonder integratie van taal in ander vakken; van mening, dat een einde moet komen aan het "vage en overladen" karakter van het kerndoelenprogramma van het basisonderwijs; verzoekt de regering een helder leerstandaardenprogramma te ontwikkelen waarin prioriteit voor rekenen en integraal taalonderwijs zodanig vorm krijgt dat het in beginsel voor alle leerlingen redelijkerwijs haalbaar is, en tevens een voldoende niveau in leerstandaarden te formuleren; spreekt uit dat zo'n leerstandaardenprogramma voor alle scholen het uitgangspunt moet zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSMETHODEN

NEDERLANDSE TAAL

SCHOOLVAKKEN

PRIMAIR ONDERWIJS






290334
