
2000.05.25
Voorschriften ten behoeve van de instroom van leraren in het primair en voortgezet onderwijs. Interimwet zij-instroom leraren primair en voortgezet onderwijs.
|27015 |
|021|



Definitief
Tweede
27015
0021









Voorschriften ten behoeve van de instroom van leraren in het primair en voortgezet onderwijs. Interimwet zij-instroom leraren primair en voortgezet onderwijs.

MBOérs met een HBO-werk- en denkniveau.
Motie
Motie
2000.05.25
M.J.A. v.d. Hoeven
CDA




2000.05.25
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
080

5191
5191


Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
081

5213
5213


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001
3001


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel: - dat verruiming van de mogelijkheid om in te stromen in het onderwijs van belang is; - dat daarbij van de instromende docenten een zelfde niveau op zowel kennis- als pedagogisch-didactisch terrein verwacht wordt als nu het geval is via de reguliere opleidingen; overwegende: - dat een aantal mensen met een MBO-opleiding via werk- en maatschappelijke ervaring wellicht een HBO-werk- en denkniveau hebben bereikt; - dat deze groep nader in kaart dient te worden gebracht, omdat zij via zij- instroom zowel een lesbevoegdheid als een HBO-opleiding dienen te halen; verzoekt de regering: - door middel van een experiment te onderzoeken of mensen met een MBO-opleiding via twee jaar zij-instroom een bevoegdheid op HBO-niveau kunnen halen zodat zij in het voortgezet onderwijs praktijkgerichte vakken kunnen geven; - de resultaten van dit experiment mee te nemen in de vormgeving van de Wet op het leraarschap, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

HBO

ONDERWIJSGEVENDEN

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

EXPERIMENTEN






290339
