
2001.02.05
Meerjarennota emancipatiebeleid.
|27061 |
|007|



Definitief
NO
27061
0007









Meerjarennota emancipatiebeleid.

Aandacht voor allochtonen vrouwen.
Motie
Motie
2001.02.05
M. Bussemaker
PvdA



A.J. Schimmel
D66


M.C.W. Visser-v. Doorn
CDA


W. v. Gent
GL



2001.02.05
Ingediend
Kamerstuk
-

27061 012
31
31


Aangehouden
Kamerstuk
-

27061 012
34
34


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
076

4954
4954


2001.05.17
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat allochtone vrouwen noch in het emancipatiebeleid noch in het minderhedenbeleid de aandacht krijgen die zij verdienen; constaterende, dat het op zich een goede zaak is dat nu een commissie wordt ingesteld om arbeidsdeelname van allochtone vrouwen te bevorderen; overwegende, dat naast de arbeidsparticipatie ook aandacht voor politieke en maatschappelijke participatie van allochtone vrouwen wenselijk is; overwegende, dat naast aandacht voor vrouwen het beleid zich ook dient te richten op allochtone mannen, in het bijzonder als het gaat om de verdeling tussen arbeid en zorg; verzoekt de regering mede in het kader vna het uit te voeren onderzoek en de verwachte aanbevelingen van de genoemde commissie ook beleid te ontwikkelen op bovengenoemde terreinen en het totaal aan voorstellen te voorzien van streefcijfers, streefdoelen en een daaraan verbonden tijdpad, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

HERINTREDING

MINDERHEDEN

VROUWEN

EMANCIPATIE

REGERINGSNOTA'S






290309
