
2000.06.19
Aanpak onderwijsachterstanden.
|27020 |
|013|



Definitief
NO
27020
0013









Aanpak onderwijsachterstanden.

Moderne en goede onderwijsmethoden.
Motie
Motie
2000.06.19
M. Rabbae
GL




2000.06.19
Ingediend
Kamerstuk
-

27020 015
42
42


Stemming
Handelingen II
1999-2000
091

5878
5878


2000.06.27
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat moderne en goede onderwijsmethoden een belangrijke bijdrage kunnen leveren aan de kwaliteit van het onderwijs aan achterstandsleerlingen; overwegende, dat scholen door de bestaande afschrijvingstermijn van 7 jaar niet altijd in staat zijn de modernste en beste onderwijsmethoden te gebruiken; overwegende, dat het niet goed is voor de kwaliteit van het onderwijs wanneer scholen nog moeten blijven werken met mindere methoden wanneer er betere methoden beschikbaar zijn; van mening, dat het goed zou zijn om de scholen in de gelegenheid te stellen beter in te springen op veranderingen in het onderwijs en vernieuwde inzichten in de didactiek door ook snel van methoden te kunnen wisselen; vraagt de regering scholen eenmalig de mogelijkheid te geven om nu een nieuwe leermethode aan te schaffen en om de afschrijftijd van onderwijsmethoden structureel te verlagen van 7 jaar naar 5 jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSMETHODEN






290328
