
2000.12.12
Boorvergunning Andel II.
|26986 |
|004|



Definitief
Tweede
26986
0004









Boorvergunning Andel II.

Verzoeken tot vergunningen voor (proef)boren.
motie
motie
2000.12.12
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


J.J. Atsma
CDA


R.J.L. Poppe
SP


M.B. Vos
GL



2000.12.12
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
034

2819
2820


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2993
2993


2000.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Nationaal Park de Biesbosch, gelegen in concessiegebied Andel II, een natuurgebied is dat de bescherming geniet van de Europese Vogel- en Habitatrichtlijn; overwegende, dat er dus overeenstemming bestaat over de toepassing van het voorzorgbeginsel, zoals verwoord in de Europese Vogel- en Habitatrichtlijn; overwegende evenwel, dat de Europese Vogel- en Habitatrichtlijnen vooralsnog onvoldoende zijn geïmplementeerd in de huidige Nederlandse wet- en regelgeving; overwegende, dat dientengevolge onvoldoende duidelijkheid bestaat over taken en bevoegdheden van de diverse bestuurslagen; van oordeel, dat in afwachting van een effectieve implementatie het standpunt van de lagere overheden, zoasl door het Overlegorgaan Nationaal Park "de Biesbosch" is neergelegd, geen (proef)boringen toe te staan, voor de rijksoverheid een belangrijk signaal is; van oordeel, dat het nog niet verschenen activiteitenplan van mijnbouwactiviteiten, zoals bedoeld in artikel 58 van de Gaswet, een functie kan vervullen binnen het door de Vogel- en Habitatrichtlijn bedoelde toetsingskader; verzoekt de regering in afwachting van de effectieve implementatie en de vaststelling van het activiteitenplan voor mijnbouwactiviteiten eventuele verzoeken tot vergunningen voor (proef)boren in, nabij en onder de Biesbosch niet in behandeling te nemen; nodigt de regering uit overeenkomstig de huidige Wet opsporing delfstoffen in de nieuwe Mijnbouwwet een artikel op te nemen met betrekking tot te sluiten gebieden, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENWINNING

VERGUNNINGEN

BIESBOSCH






290353
