
2000.08.31
Nieuwe bepalingen inzake het financieringsbeleid van openbare lichamen (Wet financiering decentrale overheden).
|26906 |
|010|



Definitief
Tweede
26906
0010









Nieuwe bepalingen inzake het financieringsbeleid van openbare lichamen (Wet financiering decentrale overheden).

Winstgevende kredietverstrekking.
Motie
Motie
2000.08.31
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


J.T. Hoekema
D66


C.C.M. Vendrik
GL


G.J. Schutte
GPV



2000.08.31
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
096

6271



Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
097

6292



Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001



2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de gemeentelijke kredietbanken een unieke belangrijke maatschappelijke functie vervullen in de sociale kredietverstrekking, de schuldhulpverlening en de kleinschalige kredietverstrekking aan burgers; overwegende, dat het voornemen van de regering is om de kleinschalige winstgevende kredietverstrekking aan particulieren te verbieden en dat zulks leidt tot een zeer verliesgevende exploitatie waardoor de bestaanszekerheid van deze instellingen in het geding is; van mening, dat ook een niet winstbeogende exploitatie van deze instellingen het nodig maakt dat naast verliesgevende activiteiten ook renderende kredietverstrekking plaatsvindt; verzoekt de regering op grond van de Wet Fido winstgevende kleinschalige kredietverstrekking aan gemeentelijke kredietbanken toe te staan in het licht van een geen winstbeogende exploitatie van deze instellingen, en gaat over tot de orde van de dag.
VOLKSKREDIETBANKEN

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WINSTEN






290380
