
1999.12.16
Wijziging van de begroting van de uitgaven en ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. (wijziging samenhangende met de Najaarsnota)
|26913 |
|006|



Definitief
Tweede
26913
0006









Wijziging van de begroting van de uitgaven en ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. (wijziging samenhangende met de Najaarsnota)

'Weer samen naar school'.
Motie
Motie
1999.12.16
M.A.M. Barth
PvdA



D.W. d. Cloe
PvdA


M. Rabbae
GL


C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



1999.12.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
036

2799
2799


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2834
2834


1999.12.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat een goede invoering van "Weer samen naar school" van groot belang is voor het draagvlak onder alle betrokkenen bij dit projet; van mening, dat door invoering van "Weer samen naar school" soms ongewenste neveneffecten in het (speciaal) basisonderwijs optreden, zoals een verhoogde werkdruk van leerkrachten; van mening, dat het onder meer hardnekkig aanwezig blijven van wachtlijsten bij het speciaal basisonderwijs extra inspanningen van de regering vraagt; verzoekt de regering voorstellen te ontwikkelen om de wachtlijsten in het speciaal onderwijs en andere ongewenste neveneffecten daadkrachtig tegen te gaan en de Kamer vanaf 2000 viermaandelijks en uitvoerig te informeren over de gehele voortgang van het "Weer samen naar school"-project, en gaat over tot de orde van de dag.
SPECIAAL ONDERWIJS

PRIMAIR ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 21860 055, reactie bewindsvrouw






290377
