
2000.03.22
Energierapport 1999.
|26898 |
|019|



Definitief
Tweede
26898
0019









Energierapport 1999.

Duurzame energieproductiemiddelen die niet aan een openbaar net leveren.
motie
motie
2000.03.22
J.H. Klein Molekamp
VVD



J. v. Walsem
D66



2000.03.22
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
059

4114
4114


Ingetrokken
Handelingen II
1999-2000
061

4242
4242


2000.03.28
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de groei van duurzame energieproductie achterblijft bij de door de regering gestelde doelen; overwegende, dat in het huidige systeem duurzame energieproductiemiddelen slechts in aanmerking komen voor "doorsluis" van REB-gelden indien wordt geleverd aan het openbare net; overwegende, dat daaruit volgt dat grootschalige duurzame energieproductiemiddelen c.q. industriële zelfopwekkers die niet, of slechts gedeeltelijk, aan het openbaar net leveren, daardoor onvoldoende gestimuleerd worden; voorts overwegende, dat met name in de industriële sfeer sprake is van een grote vraag naar zowel elektriciteit als warmte en dat juist daar kansen liggen voor grootschalige opwekking én gebruik van duurzame energie; verzoekt de regering na te gaan welke mogelijkheden er zijn voor duurzame energieproductiemiddelen die niet, of slechts gedeeltelijk, aan een openbaar net leveren, dezelfde financiële stimulansen te bieden als aan die productiemiddelen die wel aan een openbaar net leveren, en hierover voor 1 juni a.s. aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

OPENBARE NUTSBEDRIJVEN

PRIJZEN






290402
