
2001.03.21
|Herziening van het procesrecht voor burgerlijke zaken, in het bijzonder de wijze van procederen in eerste aanleg.|
|26855 |
|0021|



Definitief
Tweede
26855
0021









Herziening van het procesrecht voor burgerlijke zaken, in het bijzonder de wijze van procederen in eerste aanleg.

Melding door de rechter aan het OM van een ernstig vermoeden van een misdrijf.
Motie
Motie
2001.03.21
U. Santi
PvdA



F.H.H. Weekers
VVD



2001.03.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
059

4226
4226


Stemming
Handelingen II
2000-2001
061

4277
4277



Kamerstuk


26855 022, reactie bewindsman





voor
PvdA, VVD, CDA, CU, SP, SGP

tegen
D66, GL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende:
- dat wanneer tijdens een juridische procedure de rechter feiten en omstandigheden blijken die een ernstig vermoeden van een misdrijf rechtvaardig en, het wenselijk is dat deze feiten en omstandigheden door die rechter worden gemeld aan het openbare ministerie;
- dat de Hoge Raad op betrekkelijk korte termijn een uitspraak zal doen in een zaak waarin deze kwestie aan de orde komt;
verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk nadat voornoemd arrest is gewezen, de Kamer te informeren op welke wijze en binnen welke termijn wordt geregeld dat rechters de tijdens een procedure aan het licht gekomen feiten en omstandigheden die een ernstig vermoeden van een misdrijf rechtvaardigen, aan het openbaar ministerie melden, rekening houdend met de beginselen van goede procesorde en met de uitvoerbaarheid daarvan,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTERLIJKE UITSPRAKEN

OPENBAAR MINISTERIE

BEWIJZEN

RECHTERLIJKE MACHT

BURGERLIJK PROCESRECHT






290441
