
1999.11.22
Zorgnota 2000.
|26801 |
|018|



Definitief
NO
26801
0018









Zorgnota 2000.

De huisartsenzorg.
Motie
Motie
1999.11.22
A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD



R.H. Oudkerk
PvdA


S. v. Vliet
D66


S. Buijs
CDA



1999.11.22
Ingediend
Kamerstuk
-

26801 028
16
16


Stemming
Handelingen II
1999-2000
031

2346
2346


1999.12.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat de positie van de huisarts als poortwachter tot de gezondheidszorg speerpunt is van beleid; - dat toegankelijkheid en kwaliteit van de huisartsenzorg minimaal op het huidige niveau gehandhaafd moeten blijven; - dat de uitkomst van het NIVEL-onderzoek naar de noodzakelijke capaciteit van de (huis)artsenopleiding leidraad moet zijn; - dat de signalen van huisartsen dat de diensten als zeer belastend worden ervaren, serieus genomen dienen te worden; - dat het vinden van waarnemers bij afwezigheid van de huisarts grote problemen kent; van oordeel: - dat vanwege de te verwachten ontwikkelingen in de zorgvraag deeltijdwerk, snellere uitkering uit het goodwillfonds, waardoor een grote uitstroom van artsen zal plaatsvinden, praktijkopvolging moeilijk te realiseren zal zijn; - dat voor het behoud van de continuïteit en kwaliteit van de huisartsenzorg buiten kantooruren op korte termijn adequate oplossingen voor de zogenaamde diensten moeten worden doorgevoerd; - dat de opleidingscapaciteit volstrekt onvoldoende is; - dat het noodzakelijk is aard en duur van de (huis)artsenopleiding te heroverwegen op korte termijn; draagt de minister op vóór 15 januari 2000 de Kamer een plan van aanpak te sturen, waarin een oplossingsrichting wordt aangegeven voor deze knelpunten (opleidingscapaciteit, diensten, aard en duur van de opleiding) en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSEN

GENEESKUNDE

PLANNING


Referentie
Kamerstuk 26801 029, reactie bewindsvrouw 26801 037, reactie bewindsvrouw






290527
