
1999.09.29
Interpellatie Koraal Specht.
|26827 ||26827 |
|001||003|



Definitief
Tweede
26827
0001




gewijzigd


26827
0003









Interpellatie Koraal Specht.

De privatisering van het beheer van Koraal Specht.
Motie
Motie
1999.09.29
G.J.W. v. Oven
PvdA




1999.09.29
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
005

271
271


Gewijzigd
Handelingen II
1999-2000
007

365
365


1999.10.05
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering van de Nederlandse Antillen op het punt staat een contract te sluiten met WACKENHUT CORRECTION CORPORATION voor de bouw/renovatie van de gevangenis Koraal Specht, in verband waarmee aan de Nederlandse regering een verzoek tot financiering is gedaan; overwegende, dat de regering van de Nederlandse Antillen bovendien overweegt aan hetzelfde bedrijf het beheer van de gevangenis toe te vertrouwen; overwegende, dat het beheer van een gevangenis in beginsel als typische overheidstaak moet worden beschouwd; overwegende, dat het hier weliswaar gaat om een zaak die onder de primaire verantwoordelijkheid van de regering van de Nederlandse Antillen valt, die daarover zelf moet kunnen beslissen, maar dat het in ieder geval ongewenst is dat door Nederland aan de privatisering van de gevangenis financieel zou worden bijgedragen zonder dat het publieke toezicht op een dergelijke geprivatiseerde beheersvorm behoorlijk is verzekerd; verzoekt de Nederlandse regering in ieder geval geen bijdrage te leveren aan de voorgenomen privatisering van het beheer van de gevangenis op Curaçao voordat daarover met de Tweede Kamer van gedachten is gewisseld, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

CURACAO

UTILITEITSBOUW

PRIVATISERING

MANAGEMENT






290478
