
1999.11.24
Wijziging van de Ziektewet, de wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering en enkele andere wetten in verband met de inwerkingtreding van de Wet beperking export uitkeringen (Wijzigingswet beperking export uitkeringen).
|26812 |
|008|



Definitief
Tweede
26812
0008









Wijziging van de Ziektewet, de wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering en enkele andere wetten in verband met de inwerkingtreding van de Wet beperking export uitkeringen (Wijzigingswet beperking export uitkeringen).

Uitstel van de invoering.
motie
motie
1999.11.24
A.B. Harrewijn
GL




1999.11.24
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
026

1965
1965


Stemming
Handelingen II
1999-2000
027

2059
2059


1999.11.25
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het verdrag met Chili thans het enige verdrag is waarvan de handhavingsbepalingen in werking zijn getreden; overwegende, dat met het merendeel van de landen de onderhandelingen nog gaande zijn of een handhavingsverdrag is voorgesteld; van mening dat een overgangstermijn van drie jaar voor bestaande uitkeringsrechten aan de korte kant is, gezien het tempo waarin de verdragen worden afgesloten; van mening, dat het spoedig in werking treden van de wet nieuwe uitkeringsgerechtigden zal duperen, als verdragen uitblijven of traag tot stand komen; van mening dat het doel van de wet niet is om uitkeringsgerechtigden te duperen, maar de handhaving te verbeteren middels verdragsbepalingen; verzoekt de regering de invoering van de Wet beperking export uitkeringen en de onderhavige wijzigingsvoorstellen uit te stellen met een jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

SOCIALE VERZEKERINGEN

EMIGRATIE

EXPORT

WETGEVINGSPROCEDURE






290506
