
2000.03.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|107|
A
XI

Definitief
Eerste
26800
0107
A
XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

De grondpolitiek.
Motie
Motie
2000.03.21
J.J.A.M. v. Gennip
CDA



N.G. Ketting
VVD


M.C. Meindertsma
PvdA


J.J.M. v.d. Lans
GL


R.C. Hessing
D66


C. v. Bruchem
RPF


M. Bierman
OSF



2000.03.21
Ingediend
Handelingen I
1999-2000
021

944
944


Stemming
Handelingen I
1999-2000
022

980
980


2000.03.28
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de realisering van de Ecologische Hoofd Structuur (EHS) en bij de financiering van een aantal andere milieu- en natuurprojecten ernstige knelpunten en tekorten optreden; verzoekt de regering te bevorderen dat provinciale of interprovinciale grondbanken danwel een landelijke bank opgericht worden waarin door samenwerking van overheden en private belanghebbenden de grondmobiliteit bevorderd wordt en natuuraankopen, landbouw en natuurcompensaties een evenredige kans krijgen in relatie met de claims voor wonen, werken, recreatie en transport; en verzoekt verder de regering met spoed te doen onderzoeken op welke wijze er onderling afstemming kan plaatsvinden van fiscale instrumenten, particuliere commerciële en niet-commerciële financieringen en overheidsvoorzieningen, waardoor versneld middelen ter beschikking komen ter financiering van natuuraankopen en milieu-investeringen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

NATUURBEHOUD

MILIEUBEHEER

BANKWEZEN

PROVINCIES





290545

