
2000.02.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|090|

XIV

Definitief
Tweede
26800
0090

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Ornithologische criteria.
Motie
Motie
2000.02.23
W.H.J. Passtoors
VVD




2000.02.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
053

3794
3794


Stemming
Handelingen II
1999-2000
054

3903
3903


2000.02.24
Verworpen


voor
VVD, CDA

tegen
PvdA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de voorgenomen aanwijzing van speciaal beschermde zones conform artikel 4 van de Europese Vogelrichtlijn niet-ornithologische criteria zijn gebruikt; overwegende, dat bij de begrenzing van deze zones ook niet ornithologische criteria zijn gebruikt; overwegende, dat daardoor een te groot aantal speciale beschermingszones met een te groot totaaloppervlak zal worden aangewezen; overwegende, dat de bescherming van vogels ook op andere wijze kan plaatsvinden dan door de stringente speciale bescherming van artikel 4 van de Vogelrichtlijn juncto artikel 6 van de Habitatrichtlijn; overwegende, dat bij deze begrenzing ook andere vogelsoorten en niet-kwalificerende vogelsoorten in de speciale bescherming zijn opgenomen dan bedoeld in de Vogelrichtlijn; verzoekt de regering de voorgenomen aanwijzing van speciaal beschermde zones op die wijze te herzien dat alleen ornithologische criteria gebruikt worden voor de aanwijzing van de in aantal en oppervlak meest geschikte gebieden voor de speciale bescherming, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

VOGELGEBIEDEN






290562
