
2000.06.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|105|

XVI

Definitief
Tweede
26800
0105

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Niet verwerven van personeel buiten de EER.
Motie
Motie
2000.06.28
A.C. Kant
SP




2000.06.28
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
092

5979
5979


Stemming
Handelingen II
1999-2000
093

6107
6107


2000.06.29
Verworpen


voor
SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er nog onvoldoende wordt gedaan om verpleegkundigen en verzorgenden voor de zorg te behouden, te winnen of terug te winnen; overwegende, dat de werving van tijdelijk personeel uit landen buiten de EER voorbijgaat aan het werkelijke probleem en dus ook niet bijdraagt aan de werkelijke oplossing, namelijk de verbetering van arbeidsvoorwaarden en arbeidsomstandigheden in de zorg; overwegende, dat het ongewenst is verpleegkundigen te werven in landen, waar de bevolking hen hard nodig heeft, maar het overheidsbeleid tekortschiet om de aanwezige arbeidskrachten ook daadwerkelijk in te zetten en dat deze werving in de meeste gevallen niet bijdraagt aan een verbetering van de zorg in deze landen; verzoekt de regering, maatregelen te nemen om de werving van tijdelijk personeel van buiten de EER om bovengenoemde redenen niet toe te staan, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPLEEGKUNDIGEN

WERVING EN SELECTIE






290548
