
2000.09.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|086|

XV

Definitief
Tweede
26800
0086

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Een opleiding die langer duurt dan twee jaar.
Motie
Motie
2000.09.12
A.B. Harrewijn
GL



A.J. Schimmel
D66


S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA


J.M.A.M. d. Wit
SP



2000.09.12
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
100

6473
6473


Stemming
Handelingen II
1999-2000
102

6589
6589


2000.09.14
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het een goede zaak is dat er scholing gevolgd kan worden met behoud van uitkering en dat een maximale periode van twee jaar in beginsel voldoende voor is; overwegende, dat in de bijstand geregeld wordt dat in individuele gevallen, op grond van kennelijke hardheid, van de tweejaartermijn kan worden afgeweken en dat een dergelijke regeling voor de WW ontbreekt; overwegende, dat er beroepen zijn die slechts tot een bepaalde leeftijd zijn uit te oefenen, waarna werkloosheid volgt en vaak omscholing naar een ander beroep noodzakelijk is; overwegende, dat dit de achtergrond is van een scholingsregeling, zoals georganiseerd door de Stichting omscholingsregeling dansers, waaraan door dansers zelf meebetaald wordt en in enkele gevallen een opleiding gevolgd wordt die langer duurt dan twee jaar; verzoekt de regering het mogelijk te maken dat ook in de WW in incidentele individuele gevallen, getoetst naar arbeidsmarktrelevantie, een opleiding van langer dan twee jaar gevolgd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN

BIJSCHOLING

SOCIALE UITKERINGEN

BIJSTAND

WERKLOOSHEID


Referentie
Kamerstuk 27400 013 XV, reactie minister






290565
