
2000.02.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|082|

VIII

Definitief
Tweede
26800
0082

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Het verspreiden van een goede taalmethode.
Motie
Motie
2000.02.22
E.D.C.M. Lambrechts
D66



C.G.A. Cornielje
VVD


M. Rabbae
GL



2000.02.22
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
052

3718
3718


Stemming
Handelingen II
1999-2000
054

3902
3902


2000.02.24
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP

tegen
RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op veel scholen het onderwijs in de Nederlandse taal onvoldoende effectief is; van mening, dat dit voor allochtone kinderen des te zwaarder weegt daar zij vaak in een dubbele achterstandspositie verkeren en hierdoor hun kansen om zich verder te ontwikkelen ernstig worden belemmerd; overwegende, dat de onderwijsinspectie van mening is dat goede taalmethoden weliswaar geen garantie bieden, maar wel een absolute voorwaarde zijn voor goed taalonderwijs; verzoekt de regering de inspectie te vragen te rapporteren welke taalmethoden effectief zijn; verzoekt de regering voorts op basis daarvan een voorstel te formuleren op welke wijze scholen, die nog niet beschikken over een goede taalmethode, op de kortste mogelijke termijn in het bezit kunnen komen van een goede taalmethode, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSMETHODEN

NEDERLANDSE TAAL

ONDERWIJSVERZORGING






290577
