
1999.12.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|075|

XIV

Definitief
Tweede
26800
0075

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Aanpassingen om aan de sociale problemen tegemoet te komen.
Motie
Motie
1999.12.16
M.B. Vos
GL




1999.12.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
036

2738
2738


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2834
2834


1999.12.16
Verworpen


voor
GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de minister zijn voorstel ten aanzien van het structureel verleasen van melkquotum heeft aangepast om de sociale gevolgen voor de verleasers te beperken; van mening, dat deze aanpassingen een stap in de goede richting zijn maar onvoldoende zijn om alle sociale gevolgen op te vangen; verzoekt de regering: - voor het verstrijken van de termijn van drie jaar waarin het verleasers toegestaan is hun gehele quotum te verleasen te komen met aanpassingen in de sociale wetgeving en fiscale sfeer of de leaseregeling zelf om de laatste knelpunten te verhelpen; - bij het voorbereidend onderzoek om te komen tot de benodigde aanpassingen de gegevens van Stichting "Handen af van melklease" te betrekken; - indien de knelpunten niet opgelost kunnen worden binnen de gestelde termijn van drie jaar de mogelijkheid van verlenging van de huidige melkleaseregeling open te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
MELK

QUOTERING

LEASING

SOCIALE ZEKERHEID

WETGEVING






290584
