
2000.04.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 ||26800 |
|105||101|

XIV
996845
Definitief
Tweede
26800
0105

XIV





26800
0101

XIV


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Glastuinbouw in de Zuidplaspolder.
Motie
Motie
2000.04.04
H.E. Waalkens
PvdA




2000.04.04
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
064

4454
4454


Stemming
Handelingen II
1999-2000
064

4454
4454


2000.04.04
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP

tegen
VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering de Zuidplaspolder in Zuid-Holland heeft aangewezen als locatie voor de projectvestiging van glastuinbouw; overwegende, dat de Zuidplaspolder is gelegen in het Groene Hart; overwegende, dat in de Actualisering Vierde nota voor de ruimtelijke ordening extra (Vinac) het Groene Hart is aangewezen als een Nationaal Landschap; voorts overwegende, dat nieuwe projecten dienen te passen in het ontwikkelingsprogramma voor het Groen Hart, zoals vastgelegd in de Vinac; voorts overwegende, dat nieuwvestiging van de glastuinbouw buiten de vigerende planologische capaciteit alleen is toegestaan in het Groene Hart indien de bestaande hoeveelheid glastuinbouw per saldo niet toeneemt; constaterende, dat de projectvestiging van glastuinbouw in de Zuidplaspolder niet past in het ontwikkelingsprogramma voor het Groene Hart; constaterende, dat per saldo het areaal glastuinbouw in het Groene Hart als gevolg van de projectvestiging toeneemt; van mening, dat de aanwijzing van de glastuinbouwlocatie Zuidplaspolder leidt tot een aantasting van het Groene Hart en in strijd is met het vigerend nationaal ruimtelijk beleid; verzoekt de regering geen projectvestiging van glastuinbouw toe te staan in de Zuidplaspolder, en gaat over tot de orde van de dag.
TUINBOUW

VESTIGINGSBELEID

NATIONALE LANDSCHAPPEN

ZUID-HOLLAND

RUIMTELIJKE ORDENING






290549
