
2000.03.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|085|

V

Definitief
Tweede
26800
0085

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Een kwaliteitstoets.
Motie
Motie
2000.03.30
F. Karimi
GL



M.J.M. Verhagen
CDA


S.A.M. Dijksma
PvdA



2000.03.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
063

4400
4400


Stemming
Handelingen II
1999-2000
064

4459
4459


2000.04.04
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de afgelopen jaren het beleid inzake ontwikkelingssamenwerking is afgestemd op de structurele armoedebestrijding; constaterende, dat blijkens de begrotingen van Buitenlandse Zaken van de jaren 1998 tot en met 2000 en de beoordelingen van de jaarverslagen van de organisaties behorende tot het Medefinancieringsprogramma (MFP) voor het jaar 2000 door zowel de minister als de Kamer onder structurele armoedebestrijding een drietal zaken wordt verstaan, te weten directe armoedebestrijding, maatschappijopbouw en beleidsbeïnvloeding; overwegende, dat het van belang is dat voorafgaand aan de toekenning van een subsidie op basis van de subsidieregeling door de overheid een kwaliteitstoets wordt uitgevoerd; verzoekt de regering, bij de beoordeling van aanvragen voor subsidie in het kader van het MFP, uit te gaan van genoemde invulling van het begrip structurele armoedebestrijding, te weten directe armoedebestrijding, maatschappijopbouw en beleidsbeïnvloeding; verzoekt voorts de regering voor toekenning van een subsidie een kwaliteitstoets te laten uitvoeren door een onafhankelijke instantie, zoals het IOB, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

MEDEFINANCIERINGSORGANISATIES

WELVAART

MAATSCHAPPIJ

OVERHEIDSBELEID


Referentie
Kamerstuk 27433 002






290571
