
1999.12.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|043|

XI

Definitief
Tweede
26800
0043

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

De criteria voor heffingen door het Centraal fonds volkshuisvesting.
Motie
Motie
1999.12.16
N.G. v.'t Riet
D66



A.Th. Duivesteijn
PvdA



1999.12.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
036

2757
2757


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2836
2836


1999.12.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de totstandkoming van een stelsel voor een revolving fund waarin de onderlinge solidariteit tussen "rijke" en "arme" corporaties en de rechtsgelijkheid binnen de sociale huursector zijn gewaarborgd, gewenst is; constaterende, dat een Convenant College sluitend stelsel daarbij een probaat middel kan zijn; van mening, dat op voorhand duidelijk moet zijn welke de criteria zijn die kunnen leiden tot een heffing door het Centraal fonds volkshuisvesting in het kader van projectgebonden bijdragen om de volkshuisvestelijke opgave uit te voeren; verzoekt de regering de beleidslijnen helder en inzichtelijk te maken die kunnen leiden tot heffingen door het Centraal fonds volkshuisvesting vóór ondertekening van het Convenant College sluitend stelsel en dit aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

PREMIEHUURWONINGEN

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

VOLKSHUISVESTING


Referentie
Kamerstuk 26800 052 XI, reactie bewindsman






290671
