
1999.12.02
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|037|

XV

Definitief
Tweede
26800
0037

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Een bonusregeling voor vrijwilligerswerk.
motie
motie
1999.12.02
A.B. Harrewijn
GL



J.M.A.M. d. Wit
SP



1999.12.02
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
030

2277
2277


Stemming
Handelingen II
1999-2000
031

2348
2348


1999.12.07
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de participatie in de samenleving van uitkeringsgerechtigden met weinig kansen op de arbeidsmarkt (fase 4) van groot belang is; overwegende, dat het verrichten van vrijwilligerswerk een goede manier is van participatie en dat dit bijdraagt aan het tegengaan van sociaal isolement; overwegende, dat er financiële ruimte is door onderbesteding op de begroting voor de Algemene bijstandswet en bij de sociale verzekeringen; van mening, dat en maandelijkse bonus voor het verrichten van vrijwilligerswerk een goede manier is om vrijwilligerswerk voor uitkeringsgerechtigden te stimuleren en te waarderen; verzoekt de regering een voorstel te ontwikkelen dat voorziet in een landelijke bonusregeling voor het verrichten van vrijwilligerswerk door bijstandsgerechtigden en arbeidsongeschikten met weinig kansen op de arbeidsmarkt en verzoekt de regering te voorzien in de financiering van deze regeling, en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJWILLIGERSWERK

LOONTOESLAGEN

BIJSTAND

ARBEIDSONGESCHIKTHEID






290702
