
1999.11.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|050|

VIII

Definitief
Tweede
26800
0050

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Verwijderde leerlingen.
Motie
Motie
1999.11.23
A. Nicolaï
VVD



C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA



1999.11.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
025

1869
1870


Staken van stemmen
Handelingen II
1999-2000
028

2084
2084


Herstemming
Handelingen II
1999-2000
031

2346
2346


2000.12.14
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor het geven van goed onderwijs een ordelijk en veilig klimaat op school noodzakelijk is; van mening dat voor het handhaven van dit klimaat openbare en bijzondere scholen de mogelijkheid moeten hebben als uiterste sanctie leerlingen van school te verwijderen; van mening dat deze mogelijkheid door artikel 27 in de WVO te veel aan banden is gelegd, omdat de scholen zelf de plicht hebben om eerst een andere school voor de leerling te vinden; van mening dat verantwoordelijkheid voor het vinden van een nieuwe school voor deze leerlingen in op overeenstemming gericht overleg tussen gemeenten en scholen tot stand moet komen; overwegende dat de regionale meld- en coördinatiefuncties (RMC), die zich bezighouden met het registreren en teruggeleiden van voortijdig schoolverlaters naar het onderwijs, in deze regeerperiode worden versterkt; verzoekt de regering te bevorderen dat tussen gemeenten en scholen een op overeenstemming gericht overleg tot stand komt waarin samenhang met de RMC-functie afspraken tot stand komen over opname van verwijderde leerlingen op andere scholen; Verzoekt de regering voorts om artikel 27 in de WVO zodanig te wijzigen dat de plicht van scholen om eerst een andere school te vinden alvorens tot verwijdering van een leerling over te gaan vervalt, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR ONDERWIJS

BIJZONDER ONDERWIJS

GEMEENTEN

LEERLINGEN

TOELATING


Referentie
Staken van stemmen (67vóór en 67 tegen) Handelingen II 1999 - 2000, nr 028, blz. 2084 Kamerstuk 26800 060 VIII, reactie bewindsvrouw






290641
