
1999.11.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 ||26800 |
|047||070|

XIV

Definitief
Tweede
26800
0047

XIV


gewijzigd


26800
0070

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Certificering bij het gebruik van middelen die onder het kanalisatieregime vallen.
Motie
Motie
1999.11.30
M.B. Vos
GL




1999.11.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
028

2089
2089


Gewijzigd
Handelingen II
1999-2000
034

2601
2601


1999.12.14
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in knelgevallen de toepassing van gewasbeschermingsmiddelen die onder het Kanalisatieregime vallen zal worden toegestaan, ook al voldoen deze middelen niet aan de normen van het Besluit Toelating Bestrijdingsmiddelen; overwegende, dat dit leidt tot meer belasting van het milieu dan toegestaan volgens de wet; overwegende, dat het redelijk is om van de ondernemers die van deze middelen gebruik maken te vragen te voldoen aan gecertificeerde geïntegreerde teeltsystemen; verzoekt de regering: - een certificatieschema met bijbehorende eisen op te stellen voor aanvang van het teeltseizoen; - de desbetreffende eisen op het niveau van AgroMilieukeur te stellen waar het de milieueffecten van het gewasbeschermingspakket voor het bedrijf betreft, en de controle op naleving daarvan; - toepassing van kanalisatiestoffen die niet voldoen aan het Besluit Toelating Bestrijdingsmiddelen alleen toe te staan aan bedrijven die zich laten certificeren volgens dit certificatieschema en bijbehorende eisen, waarbij het seizoen 2000 als overgangsjaar geldt; - vanaf het teeltseizoen gebruik van desbetreffende kanalisatiestoffen alleen toe te staan wanneer een bedrijf voldoet aan de eisen van certificering, en gaat over tot de orde van de dag
BESTRIJDINGSMIDDELEN

KONINKLIJKE BESLUITEN

TOELATING

MILIEUBEHEER

GARANTIEBEPALINGEN






290652
