
1999.11.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|050|

XIV

Definitief
Tweede
26800
0050

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Voortgangsbewaking bij convenanten.
Motie
Motie
1999.11.30
J.J. Feenstra
PvdA



J.M. Geluk
VVD


M.J. Augusteijn-Esser
D66



1999.11.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
028

2090
2090


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2830
2830


1999.12.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Bestuursovereenkomst in het kader van het Meerjarenprogramma gewasbescherming in een laat stadium niet de beoogde resultaten van innovatie en daardoor sanering heeft opgeleverd; overwegende, dat het instrument van convenanten inmiddels een vaste plaats heeft ingenomen in het maatschappelijk besteld en derhalve partijen bindt aan de overeengekomen maatregelen en te behalen resultaten; constaterende, dat een proces van monitoring, rapportage en communicatie de mogelijkheid biedt ontwikkelingen tussentijds te beoordelen en waar mogelijk bij te stellen; overwegende, dat een dergelijk proces bij deze Bestuursovereenkomst heeft ontbroken en derhalve ook de gewenste mogelijkheden voor tussentijdse bijstelling niet heeft geboden; verzoekt de regering bij convenanten standaard te voorzien in een proces van voortgangsbewaking, en gaat over tot de orde van de dag.
MEERJARENBEGROTINGEN

BESTRIJDINGSMIDDELEN

INNOVATIE

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN






290640
