
1999.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 ||26800 |
|041||022|

XIV
996845
Definitief
Tweede
26800
0041

XIV





26800
0022

XIV


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

De fiscale stimuleringsregeling.
Motie
Motie
1999.11.16
J.M. Geluk
VVD



P.K. t. Veer
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


Th.A.M. Meijer
CDA



1999.11.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
022

1629
1629


Stemverklaring
Handelingen II
1999-2000
022

1629
1630


Stemming
Handelingen II
1999-2000
022

1630
1630


1999.11.16
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - in de begroting 2000 een ombuiging van 31,7 mln. voor het Stimuleringskader is opgenomen; - het Stimuleringskader bedoeld is voor innovatie in het landelijk gebied; - de komende jaren grote (ook ruimtelijke) veranderingen in het landelijk gebied op stapel staan.; van mening, dat duurzame landbouw meer is dan biologische productiemethoden alleen, en dat naast productie ook marketing, afzet van producten en inrichting van het landelijk gebied de komende jaren een duurzame invulling moeten krijgen; van mening, dat een product met een certificaat van de Stichting Milieukeur in principe aan de definitie van duurzame landbouw voldoet en de Stichting Milieukeur de land- en tuinbouw in de volle breedte vertegenwoordigt; van mening, dat het Stimuleringskader bij uitstek een instrument is waarmee de verandering, vernieuwing en verduurzaming van de productie en de inrichting van het landelijk gebied kan worden ondersteund; verzoekt de regering, de fiscale Stimulering zodanig om te vormen dat ruimte gegeven wordt aan projecten in de biologische landbouw alsmede aan volgens de eisen van de Stichting Milieukeur of een gelijkwaardige organisatie verkregen agrarische productie, zodat noodzakelijke veranderingen en innovaties in het landelijk gebied kunnen worden vormgegeven; en daarvoor de bedragen te gebruiken die zijn ingeboekt voor biologische landbouw middels de invoering van een fiscale stimuleringsregeling in de vorm van een duurzame ondernemersaftrek, volgend jaar 20 mln. en in de jaren daarna een oplopend bedrag, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

LANDELIJKE GEBIEDEN

INNOVATIE

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

PRODUCTINFORMATIE






290678
