
1999.10.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|034|

XVI

Definitief
Tweede
26800
0034

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Het scheiden van kosten van wonen en zorg.
Motie
Motie
1999.10.28
F.H.H. Weekers
VVD



S. v. Vliet
D66


L.H.J.M. Dankers
CDA



1999.10.28
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
015

1063
1063


Stemming
Handelingen II
1999-2000
031

2343
2343


1999.12.07
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de toenemende welvaart voor grote groepen in de samenleving ertoe leidt dat velen onder eigen verantwoordelijkheid allerlei nieuwe combinaties van zorg en wonen arrangeren en dat de overheid hieraan tegemoet kan komen door een actief beleid te voeren op het scheiden van (kosten van) wonen en zorg; tevens overwegende, dat de overheid desalniettemin de plicht heeft de maatschappelijke solidariteit te organiseren en te financieren voor wie niet op eigen kracht in deze vitale behoeften kan voorzien; constaterende, dat er onvoldoende voortgang lijkt te worden geboekt in de scheiding van wonen en zorg en daardoor de noodzaak bestaat inzicht te krijgen in de stand van zaken omtrent hetgeen tot nu toe gerealiseerd is op het gebied van scheiden van (kosten van) wonen en zorg, daarin betrekkend de knelpunten waartegen gemeenten, woningbouwcorporaties en welzijnsorganisaties zijn aangelopen; tevens van mening, dat een onderzoek gedaan moet worden naar de keuzes die verzorgingshuizen momenteel maken om woonzorgcomplex, verpleeghuis nieuwe stijl of een combinatie van beide te worden; verzoekt de regering de Kamer een inventarisatie inzake scheiden van (kosten van) wonen en zorg en een onderzoek naar de keuzes die verzorgingshuizen maken op korte termijn te doen toekomen, waarbij de regering concreet aangeeft op welke wijze en met welk tijdpad eventuele knelpunten worden weggewerkt, zodat deze betrokken kunnen worden bij de behandeling van de nota "Zicht op zorg", en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

VERPLEEGHUIZEN


Referentie
Kamerstuk 26800 050 XVI, reactie bewindsvrouw






290721
