
1999.11.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|030|

XI

Definitief
Tweede
26800
0030

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Een adequaat woningaanbod voor starters op de woningmarkt.
Motie
Motie
1999.11.17
C.G. v.d. Staaij
SGP




1999.11.17
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
023

1761
1762


Stemming
Handelingen II
1999-2000
025

1867
1867


1999.11.23
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het geldende ruimtelijk beleid met zich brengt dat in gebieden waarvoor een restrictief beleid geldt slechts in beperkte mate uitbreiding van de woningvoorraad mogelijk is; overwegende, dat bovendien in het kader van de woonruimteverdeling de wettelijke mogelijkheden tot het stellen van bindingseisen beperkt zijn; overwegende, dat mede als gevolg van de sterk gestegen koopprijzen, in veel plattelands gemeenten en de daarvan deel uitmakende kleine kernen hierdoor aanzienlijk minder betaalbare woningen beschikbaar zijn dan gelet op de natuurlijke bevolkingsaanwas wenselijk is; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze kan worden bevorderd dat in deze gebieden een adequaat woningaanbod kan worden gewaarborgd, met name voor starters op de woningmarkt die niet over een hoog inkomen beschikken, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WONINGVOORRAAD

WOONRUIMTEVERDELING

GEMEENTEN

BEVOLKINGSVRAAGSTUKKEN






290754
