
1999.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26800 |
|026|



Definitief
Tweede
26800
0026









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Hulpverlening in situaties van euthanasie en arbortus.
motie
motie
1999.09.23
G.J. Schutte
GPV



B.J. v.d. Vlies
SGP


L.C. v. Dijke
RPF


J.G. d. Hoop Scheffer
CDA


J.G.C.A. Marijnissen
SP



1999.09.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
003

142
143


Stemming
Handelingen II
1999-2000
003

154
154


1999.09.23
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennis genomen hebbend van voorstellen van de regering met betrekking tot onder meer euthanasie op verzoek van kinderen, schriftelijke wilsverklaring als basis voor de toepassing van euthanasie bij mensen die hun wil niet kunnen verklaren alsmede toepassing van een late zwangerschapsafbreking; overwegende, dat deze voorstellen gemeen hebben, dat ze ruimere mogelijkheden bieden voor het toepassen van euthanasie respectievelijk het afbreken van zwangerschap; overwegende, dat de mogelijkheden van gerichte hulpverlening in situaties waarin euthanasie dan wel abortus provocatus wordt overwogen, de afgelopen jaren sterk zijn verbeterd en in de naaste toekomst verder dienen te worden verbeterd; van mening, dat alvorens de voorstellen van de regering in behandeling worden genomen duidelijk dient te zijn in hoeverre door verdere intensivering van hulpverlening de vraag om euthanasie dan wel zwangerschapsafbreking kan worden voorkomen; nodigt de regering uit de Kamer te informeren hoe de mogelijkheden tot hulpverlening zich hebben ontwikkeld en hoe daaraan verder inhoud zal worden gegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
EUTHANASIE

JEUGDIGEN

COMAPATIËNTEN

ABORTUS






290790
