
1999.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26800 |
|024|



Definitief
Tweede
26800
0024









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

De WAO-problematiek.
motie
motie
1999.09.23
Th.C. d. Graaf
D66



A.P.W. Melkert
PvdA


H.F. Dijkstal
VVD



1999.09.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
003

140
140


Stemming
Handelingen II
1999-2000
003

154
154


1999.09.23
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de instroom in en de uitstroom uit de WAO respectievelijk te hoog en te laag zijn, en dat tevens het aantal WAO'ers weer oploopt, terwijl tegelijkertijd op de arbeidsmarkt talloze vacatures niet te vervullen zijn; overwegende, dat alles in het werk moet worden gesteld om hierin verbetering te brengen; van mening, dat een niet-conventionele, ambitieuze aanpak van dit probleem urgent is en dat daarbij maatregelen dienen te worden overwogen als: - het realiseren van het recht op integratie en verplichte begeleiding; - het stellen van concrete doelen; - het rechtstreeks koppelen van reïntegratiebudgetten aan zieke dan wel arbeidsongeschikte personen (persoongebonden budget); - het richten van de keuringspraktijk op reïntegratie en - het opnemen van doeltreffende sancties in de Wet medische keuringen; verzoekt de regering, op korte termijn een sluitende aanpak voor het WAO-probleem te ontwikkelen, waarin bovenstaande elementen een rol spelen, en hierover te overleggen met de sociale partners, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

HERINTREDING

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG






290809
