
1999.11.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|015|

XII

Definitief
Tweede
26800
0015

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Instelling van 30- en 60-km zones.
Motie
Motie
1999.11.04
R. v. Gijzel
PvdA




1999.11.04
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
018

1346
1346


Stemming
Handelingen II
1999-2000
019

1405
1405


1999.11.09
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de instelling van 30 en 60 kilometerzones in het kader van het convenant Duurzaam Veilig een effectief middel is om de verkeersveiligheid te vergroten; overwegende, dat er lokaal en regionaal groot enthousiasme bestaat voor invoering van bovengenoemde maatregelen; overwegende, dat de huidige Rijksmiddelen ontoereikend zijn om de aanvragen van lokale en regionale wegbeheerders te honoreren, terwijl deze wegbeheerders wel bereid zijn met een inzet van 60% eigen middelen te komen; overwegende, dat om andere redenen dan handhaving afgezien wordt van het opleggen van verkeersboetes; overwegende, dat vanuit veiligheidsoptiek handhaving wel gewenst is en dat de extra opbrengsten die hieruit voortkomen mogelijk ingezet kunnen worden ten behoeve van investeringen in de verkeersveiligheid; verzoekt de minister, na overleg met de minister van Justitie, zo spoedig mogelijk de Kamer in te lichten over de mogelijkheden om de inzet van middelen uit de opbrengsten van verkeersboetes mede te benutten t.b.v. verkeersveiligheid, met name de instelling van 30 en 60 kilometerzones, en gaat over tot de orde van de dag.
SNELHEIDSLIMIETEN

VERKEERSVEILIGHEID

PRIVAATRECHTELIJKE OVEREENKOMSTEN

SUBSIDIES

GELDBOETES






290880
