
1999.11.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|022|

XI

Definitief
Tweede
26800
0022

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Het bevriezen van de maximaal toegestane huurverhoging op het niveau van de inflatie.
Motie
Motie
1999.11.17
W. v. Gent
GL




1999.11.17
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
023

1755
1756


Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
025

1866
1866


Ingetrokken
Handelingen II
1999-2000
027

2054
2054


1999.11.25
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het jaar 2000 de afspraken over het huurprijsbeleid uit hoofde van het bruteringsakkoord zijn afgelopen; overwegende, dat de huurlasten in de afgelopen vijftien jaar onevenredig hard zijn gestegen ten opzichte van de inflatie en de gemiddelde inkomensontwikkeling; constaterende, dat van een marktconforme huurontwikkeling geen sprake is, aangezien er nauwelijks huren zijn bevroren of verlaagd; van mening, dat niet eenzijdig van het belang van de verhuurder mag worden uitgegaan, maar ook van het belang van de huurders en de rijksbegroting van mening, dat door verhuurders onvoldoende aannemelijk is gemaakt dat zij in grote financiële problemen geraken, wanneer de maximale huurverhoging wordt teruggebracht tot het inflatieniveau; verzoekt de regering de maximaal toegestane huurverhoging met ingang van 1 juli 2000 in principe te bevriezen op het niveau van de inflatie; verzoekt de regering de Kamer een voorstel te doen over een mogelijke uitzonderingsregeling voor verhuurders die aannemelijk kunnen maken een boveninflatoire huurverhoging nodig te hebben voor hun voortbestaan en op basis van deze "omgekeerde bewijslast" worden toegestaan een huurverhoging te vragen tussen 2% en 4%, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURWONINGEN

HUREN

PRIJZEN

REGERINGSBELEID

INFLATIE






290824
