
1999.12.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van defensie (X) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|022|

X

Definitief
Tweede
26800
0022

X







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van defensie (X) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

De leeftijdsgrens voor vrijwillige rekrutering.
Motie
Motie
1999.12.14
M. Zijlstra
PvdA



N.G. v.'t Riet
D66



1999.12.14
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
034

2632
2632


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2830
2830


1999.12.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, GPV

tegen
VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Nederlandse regering bij de onderhandelingen voor het facultatief protocol bij het VN-verdrag voor de rechten van het kind tot dusver heeft vastgehouden aan de leeftijdsgrens van 17 jaar voor vrijwillige rekrutering; overwegende, dat het niet ondertekenen van het protocol door de Nederlandse regering niet bijdraagt aan een wereldwijde uitbanning van het rekruteren en inzetten van kindsoldaten; overwegende, dat voorkomen dient te worden dat jongeren onder de 18 jaar een arbeidsovereenkomst aangaan bij de krijgsmacht met militaire status en daarmee onder de krijgstucht vallen; overwegende, dat het wenselijk is dat 17-jarigen die het voortgezet onderwijs (VBO en MAVO) verlaten tijdig kennis kunnen maken met de defensieorganisatie, en dat dit kan geschieden door defensieparticipatie in opleidingstrajecten via de regionale opleidingscentra dan wel een stageovereenkomst met Defensie; verzoekt de regering de leeftijdsgrens voor vrijwillige rekrutering te verhogen naar 18 jaar, en zich bij de eerstvolgende onderhandelingen voor het facultatief protocol actief in te zetten voor een wereldwijde acceptatie van deze leeftijdsgrens; verzoekt de regering tevens om defensie gerelateerde opleidingstrajecten voor jongeren onder de 18 jaar verder te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

MILITAIREN

DEFENSIE

WERVING EN SELECTIE

MILITAIRE OPLEIDINGEN






290825
