
1999.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26800 |
|021|



Definitief
Tweede
26800
0021









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Kinderopvangplaatsen.
motie
motie
1999.09.23
Th.C. d. Graaf
D66



A.P.W. Melkert
PvdA


H.F. Dijkstal
VVD


P. Rosenmöller
GL


J.G.C.A. Marijnissen
SP



1999.09.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
003

139
139


Stemming
Handelingen II
1999-2000
003

154
154


1999.09.23
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP

tegen
RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de uitbreiding van de mogelijkheden voor kinderopvang een van de hoofddoelstellingen van de regering is en dat mede daartoe het aantal kinderopvangplaatsen gedurende deze kabinetsperiode met 71 000 plaatsen wordt uitgebreid; overwegende, dat onderzoek van het Centraal planbureau heeft uitgewezen dat de hoogte van de ouderbijdrage en de snelle stijging daarvan bij een toenemend inkomen voor veel mensen een belemmering vormt om zich aan te bieden op de arbeidsmarkt; constaterende, dat de veelal nog op een standaard werkdag ingerichte openingstijden van kinderopvangcentra onvoldoende aansluiten op de flexibele werktijden van ouders; verzoekt de regering: 1. 20 miljoen extra uit te trekken voor een verdere uitbreiding van de kinderopvangplaatsen, bijvoorbeeld in het onderwijs, en voor verruiming van de openingstijden; 2. 50 miljoen uit te trekken in het kader van het Belastingplan 2000 om de kosten van kinderopvang voor lagere en middeninkomens langs fiscale weg te verminderen; 3. een eenmalig bedrag van 15 miljoen uit te trekken uit de onderuitputting 1999 om knelpunten op het gebied van de bouw van nieuwe kinderopvangcentra op te lossen, het zogenaamde waarborgfonds, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

LASTENVERLICHTING BURGERS


Referentie
Kamerstuk 26820 038 reactie staatssecretaris






290837
