
1999.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26800 |
|022|



Definitief
Tweede
26800
0022









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Natuurontwikkeling geluidsoverlast en biologische landbouw.
motie
motie
1999.09.23
Th.C. d. Graaf
D66



A.P.W. Melkert
PvdA


G.J. Schutte
GPV


L.C. v. Dijke
RPF


J.G.C.A. Marijnissen
SP


P. Rosenmöller
GL



1999.09.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
003

139
139


Stemming
Handelingen II
1999-2000
003

154
154


1999.09.23
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, SP, RPF, GPV

tegen
VVD, CDA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een tijdige realisatie van de zogenaamde ecologische hoofdstructuur wenselijk is, maar dat als gevolg van de gestegen grondprijzen gedurende deze kabinetsperiode onvoldoende middelen aanwezig zijn om deze natuurontwikkeling in het gewenste tempo te realiseren; overwegende, dat een goede leefbaarheid in ons land is gediend bij het terugdringen van geluidsoverlast in de woonomgeving; voorts overwegende, dat de stimulering van biologische landbouw uitbreiding verdient, mede om de reële keuze van de consument tussen gewone landbouwproducten en biologische producten te vergroten; verzoekt de regering: 1. uiterlijk bij de Najaarsnota aanvullende middelen voor natuurontwikkeling in deze kabinetsperiode beschikbaar te stellen; 2. het voorziene geluidsprogramma daadwerkelijk tot uitvoer te brengen en de hiervoor eventueel benodigde extra middelen voor deze kabinetsperiode uiterlijk bij Najaarsnota beschikbaar te stellen; 3. volgend jaar een begin te maken met de invoering van een fiscale stimuleringsregeling voor biologische landbouw in de vorm van een duurzame ondernemersaftrek voor dit doel, en daartoe nog volgend jaar 20 miljoen uit te trekken en in de jaren daarna een oplopend bedrag, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

GELUIDHINDER

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

LANDBOUWVRIJSTELLING


Referentie
Kamerstuk 26820 012, reactie bewindslieden






290828
