
1999.11.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|019|

XI

Definitief
Tweede
26800
0019

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Het materialenbeleid.
Motie
Motie
1999.11.17
H.J. v.d. Steenhoven
GL



M.J. Augusteijn-Esser
D66


J.J. Feenstra
PvdA


P.C.E. v. Wijmen
CDA


E. v. Middelkoop
GPV


R.J.L. Poppe
SP


C.G. v.d. Staaij
SGP



1999.11.17
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
023

1754
1755


Stemming
Handelingen II
1999-2000
025

1867
1867


1999.11.23
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in Nederland de winning van grondstoffen daalt, maar de import toeneemt terwijl de ecologische gevolgen van onze productie en consumptie ook bij andere landen terechtkomen; overwegende, dat over het precieze materialengebruik onvoldoende bekend is en dat het materialenbeleid ook in internationaal kader een beleidsterrein is dat nog niet ontwikkeld is; voorts constaterende, dat er op dit beleidsterrein diverse maatregelen en instrumenten bestaan, maar dat het debat over een samenhang en de juiste instrumentenmix nog niet heeft plaatsgevonden; verzoekt de regering: - het beleidsterrein materialenbeleid in het NMP4 uit te werken, inclusief analyse, een set van doelstellingen en voorstellen voor maatregelen (opties); - te starten met een goede monitoring van de input van primaire materialen in de Nederlandse economie, en onderzoek te doen naar de milieuschadelijke effecten van winning, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDSTOFFEN

DELFSTOFFENWINNING

IMPORT

ECOLOGIE

BOUWMATERIALEN






290850
