
1999.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26800 |
|008|



Definitief
Tweede
26800
0008









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

De wachtlijsten in ziekenhuizen.
motie
motie
1999.09.23
A.P.W. Melkert
PvdA



H.F. Dijkstal
VVD


Th.C. d. Graaf
D66


J.G. d. Hoop Scheffer
CDA


P. Rosenmöller
GL



1999.09.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
003

130
130


Stemming
Handelingen II
1999-2000
003

154
154


1999.09.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat in de zorg een aantal knelpunten zijn die op korte termijn om een oplossing vragen; constaterende, dat de zak- en kleedgeldregeling voor bewoners van AWBZ-instellingen is gebaseerd op een verouderd bestedingspatroon; overwegende, dat de beschikbaarheid van dagbesteding voor ernstig verstandelijk en meervoudig gehandicapten nog tekortschiet; voorts overwegende, dat versterking van de eerstelijns psychische zorg en Algemeen Maatschappelijk Werk van essentieel belang is ter bestrijding van de wachtlijsten en uitval op het werk en thuis; ten slotte overwegende, dat naast de bestaande structurele aanpak een eenmalige extra investering de wachtlijsten voor behandelingen in ziekenhuizen flink kan opschonen, en tevens uitval op het werk en thuis kan bekorten; verzoekt de regering, 100 miljoen structureel uit te trekken om te komen tot een geleidelijke verhoging van het zak- en kleedgeld, een uitbreiding van de dagbesteding en de eerstelijns psychische zorg en dit voor 70 miljoen ten laste van de uitgavenreserve (tranche 1999, 250 mln) te brengen en hierin voor het overige bij Voorjaarsnota te voorzien; verzoekt de regering, ter bestrijding van de wachtlijsten in ziekenhuizen een bedrag van eenmalig 50 miljoen beschikbaar te stellen ten laste van de begroting 1999, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSUITGAVEN

BEGROTINGEN

AWBZ

BESTEEDBAAR INKOMEN

ZIEKENHUIZEN

PRODUCTIVITEIT


Referentie
Kamerstuk 28000 127 XVI






290921
