
1999.11.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|009|

V

Definitief
Tweede
26800
0009

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Het bereiken van overeenstemming met andere NAVO-landen.
Motie
Motie
1999.11.04
A.G. Koenders
PvdA



J.T. Hoekema
D66


M.J.M. Verhagen
CDA



1999.11.04
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
018

1364
1364


Stemming
Handelingen II
1999-2000
018

1370
1370


1999.11.04
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
VVD, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een belangrijk onderdeel van het Nederlandse buitenlandse beleid gericht is op het tegengaan van de proliferatie van massavernietigingswapens en dat hierin een van de belangrijkste uitdagingen voor het volgende millennium gelegen is; overwegende, dat ontwikkelingen zoals de wapenwedloop in Zuid-Azië en de afwijzing van het CTBT-verdrag door de Amerikaanse Senaat een negatieve uitwerking hebben op het non-proliferatiestreven; van mening, dat mede met het oog op de toetsingsconferentie van het Non Proliferatie Verdrag in 2000 een positief signaal ter ondersteuning van kernontwapening noodzakelijk is; van mening, dat de resolutie over een nieuwe agenda voor kernontwapening, zoals voorgelegd aan de 54ste Algemene Vergadering van de Verenigde Naties, daarvoor een goede basis kan vormen, verzoekt de regering zich actief in te zetten om met andere NAVO-landen en de leden van de NAC tot zodanige overeenstemming te komen dat Nederland aan de resolutie over een nieuwe agenda voor kernontwapening, zoals voorgelegd aan de 54ste Algemene Vergadering van de Verenigde Naties, steun kan verlenen, en gaat over tot de orde van de dag.
NON-PROLIFERATIE

NAVO

KERNWAPENS

WAPENBEHEERSING

VREDE EN VEILIGHEID

VN






290916
