
2000.03.30
Integrale aanpak Mestproblematiek.
|26729 |
|033|



Definitief
Tweede
26729
0033









Integrale aanpak Mestproblematiek.

Verhandelbaarheid van grondgebonden varkensrechten.
motie
motie
2000.03.30
H.E. Waalkens
PvdA




2000.03.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
063

4390
4391


Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
064

4453
4453


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001
3001


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering in het Bestuurlijk afsprakenkader tot een gemeenschappelijke overeenkomst is gekomen met de provincies Gelderland, Overijssel, Utrecht, Noord-Brabant en Limburg en met de VNG; constaterende, dat de opkoopregeling van niet-grondgebonden varkensrechten en niet-grondgebonden mestproductierechten een essentieel onderdeel uitmaakt van de overeenkomst; van mening, dat de verhandelbaarheid van het grondgebonden varkensrecht varkenshouders kan stimuleren deel te nemen aan de opkoopregeling; overwegende, dat het totaal aantal varkensrechten in Nederland niet toeneemt door het verhandelbaar maken van grondgebonden varkensrechten; overwegende, dat de vrijvallende mestruimte slechts in zeer beperkte mate zal worden benut door andere dierenhouderijen; overwegende, dat de reden om destijds een grondebonden varkensrecht in te voeren, namelijk het milieurisico van uitbreiding binnen de pluimveehouderij, vervalt met de invoering van het stelsel van pluimveerechten; overwegende, dat het wetsvoorstel tot invoering van een stelsel van pluimveerechten (Wijziging Meststoffenwet 1998/99 26 473) ook voorziet in een volledig niet-grondgebonden pluimveerecht; verzoekt de regering, bij wijziging van wet de grondgebondenheid van varkensrechten op te heffen en de verhandelbaarheid ervan toe te staan; verzoekt de regering, bij de verhandeling van het grondgebonden varkensrecht te komen tot een verplichte afroming van 40%; verzoekt de regering, verhandelbaarheid toe te staan op voorwaarde dat het verwervende bedrijf grondgebonden is, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

GELDERLAND

OVERIJSSEL

UTRECHT

NOORD-BRABANT

LIMBURG

VNG






290963
