
1999.10.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|007|

IV

Definitief
Tweede
26800
0007

IV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Maatregelen om toeristische ontwikkeling van Klein Bonaire te voorkomen.
Motie
Motie
1999.10.14
P. Rosenmöller
GL



E. v. Middelkoop
GPV



1999.10.14
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
012

838
838


Stemming
Handelingen II
1999-2000
013

875
875


1999.10.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Klein Bonaire een eiland is met een unieke natuurwaarde; constaterende, dat ingevolge de Ramsar-conferentie Klein Bonaire door het Koninkrijk is aangemeld als wetland van internationale betekenis; van mening, dat (toeristische) ontwikkeling van Klein Bonaire moet worden voorkomen; verzoekt de regering - in overleg met de regering van de Nederlandse Antillen en het eilandgebied Bonaire - te bevorderen dat: - middels planologisch-juridische maatregel (toeristische) ontwikkeling op Klein Bonaire wordt voorkomen; - in overleg met het Wereldnatuurfonds en eventuele andere particuliere natuurbeschermingsorganisaties Klein Bonaire tegen een redelijke prijs wordt aangekocht; en de Kamer over de voortgang te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BONAIRE

NATUURBEHOUD

KOOP

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

TOERISME






290923
