
2000.03.30
Integrale aanpak Mestproblematiek.
|26729 |
|022|



Definitief
Tweede
26729
0022









Integrale aanpak Mestproblematiek.

Minas.
Motie
Motie
2000.03.30
G.J. Oplaat
VVD




2000.03.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
063

4386
4386


Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
064

4453
4453


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001
3001


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, de toenemende administratieve lastendruk voor ondernemers in de land- en tuinbouw en de afnemende acceptatiegraad voor dierlijke mest in de plantaardige sectoren; overwegende, dat de invoering van MINAS de lastendruk aanzienlijk heeft doen stijgen, aangezien ondernemers zowel de aan- en afvoer van fosfaat als van stikstof moeten registreren en mest moeten wegen en bemonsteren; overwegende, dat in het voorgenomen mestbeleid een vaste forfaitaire koppeling wordt gemaakt tussen beschikbare landbouwgrond en aantallen dieren middels een stelsel van mestafzetcontracten; van mening, dat wanneer een dergelijk stelsel effectief en handhaafbaar is, MINAS daarmee voor een deel overbodig zal zijn; voorts overwegende, dat de Europese Commissie door middel van de nitraatrichtlijn geen eisen stelt ten aanzien van de fosfaatuitspoeling in Nederland; verzoekt de regering: - MINAS-AT niet in te voeren en te vervangen door een stikstofboekhouding; - Bedrijven die hun mest door verwerking of export aantoonbaar niet op de binnenlandse mestmarkt afzetten per direct vrij te stellen van MINAS; - ook op alle intensieve veehouderijbedrijven MINAS te vervangen door een stikstofboekhouding wanneer het stelsel van mestafzetrechten effectief en handhaafbaar is gebleken, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

EMISSIEREGISTRATIE

QUOTERING






290974
