
1999.10.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|006|

IV

Definitief
Tweede
26800
0006

IV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Maatregelen ter regulering van de komst naar Nederland van Antilliaanse jongeren.
Motie
Motie
1999.10.14
C. v.d. Knaap
CDA



E. v. Middelkoop
GPV



1999.10.14
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
012

836
836


Stemming
Handelingen II
1999-2000
013

875
875


1999.10.26
Aangenomen


voor
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat door de verslechterde economische situatie in de Nederlandse Antillen en het ontbreken van werk en toekomstmogelijkheden een steeds groter wordende groep Antillianen naar Nederland vertrekt; overwegende, dat een dergelijk massaal vertrek leidt tot ontwrichting van de Antilliaanse samenleving en dat onder de Antillianen die zich in Nederland vestigen een groeiende groep is, van met name jongeren, die niet over voldoende vaardigheden beschikt om in de Nederlandse samenleving kansrijk in te burgeren; overwegende, dat in het voorjaar van 2000 is voorzien in een evaluatie van de nota Migratie Antilliaanse jongeren; overwegende, dat niet moet worden uitgesloten dat uit de evaluatie kan blijken dat de huidige maatregelen ter regulering van de komst naar Nederland van Antilliaanse jongeren niet het gewenste resultaat opleveren; van oordeel, dat in dat geval de inzet van aanvullende juridische instrumenten noodzakelijk is, bijvoorbeeld in de vorm van een toelatingsregeling met beperkende vestigingscriteria; verzoekt de regering reeds nu de noodzakelijke voorbereidingen te treffen opdat aanvullende instrumenten medio 2000 kunnen worden ingezet, en gaat over tot de orde van de dag.
MIGRATIE

JEUGDIGEN

NEDERLANDSE ANTILLEN

TOELATING






290927
