
1999.10.13
Integrale aanpak Mestproblematiek.
|26729 |
|006|



Definitief
Tweede
26729
0006









Integrale aanpak Mestproblematiek.

Een sociaal plan integraal mestbeleid.
Motie
Motie
1999.10.13
D.J. Stellingwerf
RPF



E. v. Middelkoop
GPV



1999.10.13
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
011

695
695


Stemming
Handelingen II
1999-2000
012

783
783


1999.10.14
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - tengevolge van het voorgestelde mestbeleid duizenden veehouderijbedrijven hun bedrijfsvoering zullen moeten beëindigen; - dit ook grote sociale gevolgen zal hebben voor de bij die bedrijven betrokken gezinnen; - het kabinet flankerend beleid wil voeren om de negatieve effecten van het beleid te beperken; - onvoldoende duidelijk wordt in welke mate instrumtenten zullen worden ingezet en in welke mate zij aan het doel zullen beantwoorden; verzoekt de regering een "Sociaal plan integraal mestbeleid" op te stellen waarin concreet duidelijk wordt gemaakt op welke manier het de bedrijven die moeten stoppen en de bedrijven die door willen gaan, mogelijk wordt gemaakt de omslag op een sociaal aanvaardbare manier te maken; verzoekt de regering daarbij aandacht te besteden aan onder andere vrijwillige opkoop en uitkoop van bedrijven, schuldsanering, fiscale stimulering, bedrijfsbeëindiging, leegstands- en sloopregeling bedrijfsgebouwen, vermogensschade, omscholing en stimuleringsregelingen ten behoeve van extensivering, mestverwerking en kennisontwikkeling, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

BEDRIJFSSLUITINGEN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

SOCIALE PLANNING

SCHADEVERGOEDING






290983
