
2000.06.08
Algehele herziening van de Vreemdelingenwet (Vreedemlingenwet 2000).
|26732 |
|080|



Definitief
Tweede
26732
0080









Algehele herziening van de Vreemdelingenwet (Vreedemlingenwet 2000).

Activiteiten van internationale organisaties in landen van herkomst.
Motie
Motie
2000.06.08
L.P. Middel
PvdA



N. Albayrak
PvdA


H.G.J. Kamp
VVD


B.O. Dittrich
D66



2000.06.08
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
085

5514
5514


Stemming
Handelingen II
1999-2000
086

5547
5547


2000.06.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat één van de "VVTV-indicatoren", zoals die blijkens de hoofdlijnennotitie in het Vreemdelingenbesluit 2000 opgenomen zullen worden betrekking heeft op de activiteiten van internationale organisaties in het land van herkomst indien en voor zover deze een graadmeter vormen voor de positie van de internationale gemeenschap ten aanzien van de situatie in het land van herkomst; overwegende, dat deze indicator veronderstelt dat internationale organisaties ook daadwerkelijk in het betreffende land actief zijn; overwegende, dat de omstandigheid dat een organisatie niet (meer) actief is in een land, niet altijd met zich meebrengt dat dat land niet VVTV-waardig zou kunnen zijn; overwegende, dat de formulering verbeterd kan worden door aan te haken bij de activiteiten van internationale organisaties ten aanzien van het land van herkomst; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de in het Vreemdelingenbesluit 2000 op te nemen indicator komt te luiden: "b. de activiteiten van internationale organisaties ten aanzien van het land van herkomst indien en voorzover deze een graadmeter vormen voor de positie van de internationale gemeenschap ten aanzien van de situatie in het land van herkomst:", en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

TOELATING

VERGUNNINGEN

UITWIJZINGEN

VLUCHTELINGEN






290951
