
1999.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26800 |
|007|



Definitief
Tweede
26800
0007









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Het huurbeleid.
motie
motie
1999.09.23
A.P.W. Melkert
PvdA




1999.09.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
003

129
129


Stemming
Handelingen II
1999-2000
003

154
154


1999.09.23
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
VVD, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het jaar 2000 de afspraken inzake het te voeren huurbeleid voortvloeiend uit het bruteringsakkoord zijn afgelopen; constaterende, dat op basis van eerder genoemde afspraken er sprake is geweest van huurstijgingen die substantieel zijn uitgekomen boven het niveau van de inflatie; voorts constaterende, dat het Nationaal programma volkshuisvesting (NPV) sinds 1997 niet meer is geactualiseerd; van mening, dat de voorstellen tot het huurbeleid voor de komende jaren moeten worden beoordeeld op basis van - een in overleg met de huurders en verhuurders opgesteld landelijk investeringsprogramma van de sociale huursector, - waaronder een financiële verantwoording met een stelsel van verevening, waarbinnen "arme" corporaties afdoende in staat zijn gesteld tot het doen van investeringen in het eigen werkgebied; verzoekt de regering, in het geval van het ontbreken van een dergelijk beleidskader uit te gaan van een inflatievolgend huurbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

PREMIEHUURWONINGEN

INFLATIE






290924
