
1999.10.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.
|26800 |
|007|

VII

Definitief
Tweede
26800
0007

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2000. Rijksbegroting voor het jaar 2000.

Een experimenteerwet jeugd in de stad.
Motie
Motie
1999.10.14
D.W. d. Cloe
PvdA




1999.10.14
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
012

796
796


Stemming
Handelingen II
1999-2000
031

2352
2352


1999.12.07
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP

tegen
RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de versterking van de sociale infrastructuur in de grote steden achterblijft bij de doelstellingen zoals die bijvoorbeeld in het regeerakkoord zijn geformuleerd; overwegende, dat het kabinet te kennen heeft gegeven zich de komende periode te zullen toespitsen op het thema "perspectieven bieden aan de jeugd in de stad", waarbij in ieder geval de beleidsterreinen jeugdgezondheidszorg, kinderopvang, voorschoolse programma's, opvoedingsondersteuning en ontwikkelingsondersteuning, de brede school, de aansluiting tussen onderwijs en arbeidsmarkt, de jeugdzorg en het verslavingsbeleid aan de orde zijn; overwegende, dat het regeerakkoord ruimte biedt voor een wettelijke experimenteermogelijkheid teneinde bevoegdheden van het rijk en de provincies over te dragen aan de grote steden; dringt er bij de regering op aan voor de zomer een voorstel voor een Experimenteerwet jeugd in de stad bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

STEDEN

EXPERIMENTEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 26800 034 VII, reactie bewindsman






290922
