
2000.06.08
Algehele herziening van de Vreemdelingenwet (Vreemdelingenwet 2000).
|26732 |
|078|



Definitief
Tweede
26732
0078









Algehele herziening van de Vreemdelingenwet (Vreemdelingenwet 2000).

Het onderzoek naar identiteit en nationaliteit.
Motie
Motie
2000.06.08
H.G.J. Kamp
VVD



L.P. Middel
PvdA


B.O. Dittrich
D66


N. Albayrak
PvdA



2000.06.08
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
085

5509
5509


Stemming
Handelingen II
1999-2000
086

5547
5547


2000.06.14
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, SGP

tegen
GL, SP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging overwegende, dat vreemdelingen die asiel aanvragen veelal ongedocumenteerd zijn, hetgeen de snelle en zorgvuldige afhandeling van hun aanvragen ernstig bemoeilijkt; overwegende, dat het daarom wenselijk is de mogelijkheid tot onderzoek in de aanmeldcentra naar identiteit, nationaliteit en reis van ongedocumenteerden te vergroten; verzoekt de regering: - te bevorderen dat het onderzoek naar de identiteit, nationaliteit en reis van ongedocumenteerden in de aanmeldcentra wordt voltooid; - de periode die thans in de aanmeldcentra voor dit doel beschikbaar is verruimd wordt met ten hoogste drie weken; - te bevorderen, dat de vreemdeling hangende het onderzoek opvang wordt geboden; - te waarborgen, dat het uitgangspunt blijft dat het onderzoek naar identiteit, nationaliteit en reis zo snel mogelijk wordt afgesloten, met inachtneming van de vereiste zorgvuldigheid, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

TOELATING

IDENTIFICATIEPLICHT

UITWIJZINGEN

VLUCHTELINGEN






290953
