
1999.11.25
Wijziging van de Mediawet in verband met nieuwe regels omtrent de financiering van de publieke omroep (afschaffing omroepbijdrage).
|26707 |
|014|



Definitief
Tweede
26707
0014









Wijziging van de Mediawet in verband met nieuwe regels omtrent de financiering van de publieke omroep (afschaffing omroepbijdrage).

Een onderzoek naar een voorziening voor groepen personen die worden ontheven van de verschuldigdheid van de omroepbijdrage.
Motie
Motie
1999.11.25
B.J. v.d. Vlies
SGP




1999.11.25
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
027

2035
2035


Stemming
Handelingen II
1999-2000
027

2057
2057


1999.11.25
Verworpen


voor
CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de nieuwe financieringswijze van de (publieke) omroep het beginsel "de gebruiker betaalt" wordt losgelaten; constaterende, dat een van de effecten hiervan is dat personen en huishoudens die, al dan niet op principiële gronden, er bewust voor kiezen om geen gebruik te maken van radio en/of televisie, mee moeten gaan betalen aan een voorziening waar zij geen prijs op stellen; voorts overwegende, dat op grond van artikel 38 van het Mediabesluit diverse categorieën oorlogsgetroffenen, respectievelijk mensen die beperkt zijn in hun gezichts- of gehoorvermogen, konden worden ontheven van de verschuldigheid van de omroepbijdrage; verzoekt de regering een onderzoek te (doen) instellen naar de mogelijkheden die er zijn om voor deze groepen personen en huishoudens een zodanige voorziening te treffen dat aan hun bijzondere positie wordt tegemoetgekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

BELASTINGVRIJSTELLINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






291012
