
2001.04.10
Toetsing van levensbeëindiging op verzoek en hulp bij zelfdoding en wijziging van het Wetboek van Strafrecht en van de Wet op de lijkbezorging. Wet toetsing levensbeëindiging op verzoek en hulp bij zelfdoding. Vervolgingsbeleid inzake euthanasie (EK nr. 246c).
|26691 ||23877 |
|137||137|
H


Definitief
Eerste
26691
0137
H






23877
0137
H








Toetsing van levensbeëindiging op verzoek en hulp bij zelfdoding en wijziging van het Wetboek van Strafrecht en van de Wet op de lijkbezorging. Wet toetsing levensbeëindiging op verzoek en hulp bij zelfdoding. Vervolgingsbeleid inzake euthanasie (EK nr. 246c).

De scholing en opleiding van artsen en verpleegkundigen in de palliatieve zorg.
Motie
Motie
2001.04.10
E. Schuurman
CU



M. Bierman
OSF


Y.E.M.A. Timmerman-Buck
CDA


G. Holdijk
SGP


R.F. Ruers
SP


J.P. d. Vries
CU



2001.04.10
Ingediend
Handelingen I
2000-2001
027

1281
1281


Stemming
Handelingen I
2000-2001
027

1295
1295


2001.04.10
Verworpen


voor
CDA, CU, SP, SGP, OSF

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij inwilliging van een euthanasieverzoek altijd een tweede arts moet worden geconsulteerd; voorts overwegende, dat van de toetsingscommissie altijd een medicus lid moet zijn; eveneens overwegende, dat op korte termijn de erkenning van palliatieve zorg als verstrekking binnen de AWBZ zal plaatsvinden; van oordeel, dat het van belang is, vanwege de zwaarte van het advies van de te consulteren artsen en vanwege de zwaarte van het oordeel van de medici in de toetsingscommissies, dat dezen zoveel mogelijk in palliatieve zorg geschoold zijn; tevens van oordeel, dat het evenzeer van belang is dat in de basisopleiding van artsen en verpleegkundigen aandacht wordt gegeven aan de palliatieve zorg; verzoekt de regering te bevorderen dat door scholing en opleiding voldoende artsen, w.o. de te consulteren artsen, en verpleegkundigen beschikbaar komen die geschoold zijn in palliatieve zorg, en gaat over tot de orde van de dag.
EUTHANASIE

GEDRAGSCODES

ONDERWIJS

ARTSEN

VERPLEEGKUNDIGEN

GEZONDHEIDSZORG





291021

