
2000.02.21
Modernisering AWBZ.
|26631 |
|005|



Definitief
NO
26631
0005









Modernisering AWBZ.

Een pas op de plaats.
Motie
Motie
2000.02.21
S. v. Vliet
D66



A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


L.H.J.M. Dankers
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Rouvoet
RPF


C. Hermann
GL


A.C. Kant
SP



2000.02.21
Ingediend
Kamerstuk
-

26631 006
48
48


Stemming
Handelingen II
1999-2000
054

3903
3903


2000.02.24
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de modernisering van de uitvoering van de AWBZ een ingrijpende stap is waarbij bij aanvang van het implementatietraject volledig duidelijk moet zijn voor zorgvrager, zorgaanbieder, zorgkantoor en overheden binnen welke kaders en wettelijke regelingen geopereerd wordt; van oordeel, dat de nota Zicht op zorg deze duidelijkheid niet biedt, omdat veel knelpunten en vragen op hoofdonderdelen nog onopgelost c.q. onbeantwoord zijn; van mening, dat de nota Zicht op zorg daarom als hoofdlijnennotitie beschouwd dient te worden, zodat over de verdere uitwerking van de inhoud nog nadere debatten gevoerd kunnen worden; tevens van mening, dat de rapporten van de MDW-werkgroep AWBZ over de zorgkantoren en over het PGB, de tweede uitvoeringstoets van het College voor zorgverzekeringen over de positionering en het takenpakket van en het toezicht op de zorgkantoren, het IBO-traject marktconcentraties en het conceptwetsvoorstel Wet exploitatie zorgvoorzieningen een belangrijke bijdrage kunnen leveren aan verdere besluitvorming; verzoekt de regering voor wat betreft het implementatieproject van de nota Zicht op zorg een pas op de plaats te maken en uiterlijk september 2000 met een vervolgnotitie te komen met daarin een nadere uitwerking van de nota Zicht op zorg, daarbij betrekkend de door de Tweede Kamer verwoorde knelpunten en vragen, en er tevens voor zorg te dragen dat alle genoemde rapporten en adviezen alsmede het conceptwetsvoorstel op datzelfde tijdstip aan de Tweede Kamer ter beschikking zijn gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

WETGEVING






291083
