
1999.11.29
Cultuurhistorie en ruimtelijke inrichting (Belvedere).
|26663 ||26663 |
|004||009|



Definitief
NO
26663
0004




gewijzigd


26663
0009









Cultuurhistorie en ruimtelijke inrichting (Belvedere).

De aanstelling van landschapsintendanten.
Motie
Motie
1999.11.29
G.J. Schoenmakers
PvdA



F. Ravestein
D66


D.J. Stellingwerf
RPF



1999.11.29
Ingediend
Kamerstuk
-

26663 008
31
31


Gewijzigd
Handelingen II
1999-2000
034

2597
2598


1999.12.14
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat de nota Belvedere haar kracht ontleent aan de geintegreerde visie op basis van historisch-(steden)bouwkundige, historisch-geografische en archeologische kwaliteitscriteria; overwegende dat de ongeschonden doorgeleiding van deze visie naar alle bestuurlijke geledingen en naar alle actoren in het vormgevingsproces van de ruimtelijke ordening vanuit een eenduidige autoriteit dient te worden bevorderd; overwegende dat het gelet op de complexe diversiteit van de nationale omvang van de ontwerpopdracht noodzakelijk is, met behulp van experimenten ervaring op te doen binnen de als nationaal landschap gekwalificeerde gebieden zoals het Groene Hart, de Hollandse Waterlinie en de Hoeksche Waard; spreekt met dat doel uit, over te gaan tot de aanstelling van een drietal landschapsintendanten onder supervisie van de rijksbouwmeester, met de opdracht een programma van eisen op te stellen, inclusief de indicatieve financiele consequenties, voor een nader op te stellen ontwerpteam, zodat inzicht wordt verkregen in de betekenis van het in de nota Belvedere beoogde ruimtelijke kwaliteitsniveau; verzoekt de regering op basis van het ontwikkelde instrumentarium voor ruimtelijke kwaliteit voorstellen te doen tot aanvulling in de wet- en regelgeving voor ruimtelijke ordening, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WETGEVING

LANDSCHAPSBESCHERMING






291042
