
1999.11.29
Cultuurhistorie en ruimtelijke inrichting (Belvedere).
|26663 |
|007|



Definitief
NO
26663
0007



Herdruk





Cultuurhistorie en ruimtelijke inrichting (Belvedere).

"Het vergeten randmeer".
Motie
Motie
1999.11.29
D.J. Stellingwerf
RPF



G.J. Schoenmakers
PvdA


F. Ravestein
D66



1999.11.29
Ingediend
Kamerstuk
-

26663 008
35
35


Stemming
Handelingen II
1999-2000
034

2598
2598


1999.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, GPV

tegen
VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - in het kader van de vijfde Nota ruimtelijke ordening nader zal worden bezien welke Belvederegebieden voor een specifiek op ontwikkeling van cultuurhistorische waarden gericht nationaal project in aanmerking komen; - bij het alsnog realiseren van het "vergeten randmeer" tussen de Noordoostpolder en het oude land van Overijssel en Friesland bij uitstek sprake kan zijn van instandhouding, versterking en herstel van cultuurhistorische waarden; - daarmee integraal aandacht kan worden besteed aan facetten als infrastructuur, landschap, toerisme, recreatie, ecologie, natuurontwikkeling, historisch stedenlandschap en waterbeheer; verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken realisering van het "vergeten randmeer" tussen de Noordoostpolder, Overijssel en Friesland als nationaal project aan te merken en daarover in de vijfde Nota ruimtelijke ordening uitsluitsel te geven. en gaat over tot de orde van de dag.
LANDSCHAPSBESCHERMING

OVERIJSSEL

FRIESLAND

NOORDOOSTPOLDER






291039
