
2001.03.26
Informatie- en communicatietechnologie (ICT).
|26643 |
|024|



Definitief
NO
26643
0024









Informatie- en communicatietechnologie (ICT).

Economische achterblijvende landen.
Motie
Motie
2001.03.26
L.C. v. Dijke
RPF



J.G. Wijn
CDA


C.C.M. Vendrik
GL



2001.03.26
Ingediend
Kamerstuk
-

26643 027
50
50


Stemming
Handelingen II
2000-2001
066

4466
4466


2001.04.10
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet beleidsinitiatieven ontwikkelt voor een moderne kenniseconomie en grotere economische dynamiek, volgend uit de beleidsagenda van de Europese Raad in Lissabon in 2000; voorts constaterende, dat in de nota Kenniseconomie in zicht, waarin deze beleidsinitiatieven zijn samengevat, iedere overweging met betrekking tot economisch achterblijvende landen ontbreekt; overwegende, dat door de internationalisering van de economie de samenhang tussen de economische ontwikkeling in Europa en die van economisch achterblijvende landen toeneemt; overwegende, dat het stimuleren van de eigen dynamiek van de Europese economie indirect tot gevolg zal hebben dat zonder aanvullend beleid de verschillen met de economisch achterblijvende landen zullen toenemen; van mening dat de Europese lidstaten een verantwoordelijkheid hebben om de economisch achterblijvende landen te doen delen in de voordelen van de kenniseconomie; verzoekt de regering: 1. er bij de Europese lidstaten op aan te dringen de ontwikkeling van economisch achterblijvende landen te betrekken in de beleids-initiatieven gericht op de overgang naar een moderne kennis-economie; 2. in haar eigen beleid hiermee rekening te houden en nader te onderzoeken op welke wijze de eigen economische ontwikkeling van invloed is op die van economisch achterblijvende landen en de Kamer hierover op korte termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

EU

ECONOMISCHE ONTWIKKELING






291067
