
1999.10.07
Voortijdig schoolverlaten.
|26695 |
|007|



Definitief
Tweede
26695
0007









Voortijdig schoolverlaten.

Probleemanalyse van voortijdig schoolverlaten.
Motie
Motie
1999.10.07
L.H. Kortram
PvdA



C.G.A. Cornielje
VVD


E.D.C.M. Lambrechts
D66


M. Rabbae
GL


A. Mosterd
CDA



1999.10.07
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
009

533
533


Stemming
Handelingen II
1999-2000
010

601
601


1999.10.12
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat schooluitval een maatschappelijk thema is dat de grootste aandacht verdient en een zo effectief mogelijke aanpak vereist; overwegende, dat in een goede probleemanalyse van voortijdig schoolverlaten het pedagogisch-didactisch klimaat op school en de beleving daarvan door jongeren een belangrijke rol dient te spelen; overwegende, dat daarbij de motieven van voortijdig schoolverlaters die samenhangen met dit klimaat dienen te worden meegenomen; constaterende, dat negatieve verwachtingen en negatieve beeldvorming van leerkrachten jegens leerlingen een rol kunnen spelen; verzoekt de regering door de inspectie in samenwerking met de gemeenten een onderzoek te laten instellen naar de wijze waarop allochtone en autochtone spijbelaars en vroegtijdig schoolverlaters zelf, het pedagogisch-didactisch klimaat van hun school ervaren en daarover binnen een jaar in het onderwijsverslag te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOOLLOOPBAAN

GEMEENTEN

ONDERWIJSGEVENDEN

LEERLINGEN






291016
