
2000.10.31
Wijziging van de Wet milieubeheer (structuur beheer afvalstoffen).
|26638 ||26638 |
|028||025|


996845
Definitief
Tweede
26638
0028







26638
0025



Herdruk
gewijzigd




Wijziging van de Wet milieubeheer (structuur beheer afvalstoffen).

Harmonisatie van het Europees afvalbeleid.
Motie
Motie
2000.10.31
J.H. Klein Molekamp
VVD



G.J. Schoenmakers
PvdA



2000.10.31
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
016

1150
1150


Stemming
Handelingen II
2000-2001
019

1407
1407


2000.11.07
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV

tegen
GL, SP


De Kamer gehoord de beraadslaging, constaterend, dat de minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieu (VROM) ervan uitgaat dat er voor nuttige toepassing sprake is van een open Europese markt; constaterend, dat de minister van VROM voornemens is de grenzen van thermische verwerking van afval vanaf 1 januari 2005 open te stellen; constaterend, dat de minister van VROM heeft aangegeven dat voor het vervallen van de landsgrenzen voor thermische verwerking aan een aantal voorwaarden moet worden voldaan, zoals een met Nederland vergelijkbaar voorzieningenniveau op het gebied van verbranding; constaterend, dat voornoemde randvoorwaarden momenteel aanmerkelijk verschillen tussen lidstaten van de Europese Unie; overwegend, dat er pas daadwerkelijk sprake kan zijn van een open Europese markt voor nuttige toepassing en verwijdering van afvalstoffen indien de randvoorwaarden aan weerszijden van de landsgrenzen op een vergelijkbaar niveau zijn gekomen; overwegende, dat harmonisatie van randvoorwaarden voor afvalbeheer in Europa een noodzakelijk en voortschrijdend proces is; overwegend, dat Nederland dit proces actief moet ondersteunen door de milieuhygiënische en fiscale randvoorwaarden van afvalbeheer zoveel mogelijk te trekken; verzoekt de regering actief te streven naar harmonisatie van het Europese afvalbeleid en de Kamer minstens eenmaal per jaar te rapporteren over de voortgang.
AFVALVERBRANDING

AFVALVERWERKING

EU

MILIEUBEHEER






291079
