
2000.12.13
Van beleidsbegroting tot beleidsverantwoording.
|26573 |
|055|



Definitief
Tweede
26573
0055









Van beleidsbegroting tot beleidsverantwoording.

De VBTB-operatie.
motie
motie
2000.12.13
J. v. Walsem
D66



M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA


S.A. Blok
VVD


H. d. Haan
CDA


C.C.M. Vendrik
GL


J.G.C.A. Marijnissen
SP


B.J. v.d. Vlies
SGP


E. v. Middelkoop
GPV


L.C. v. Dijke
RPF



2000.12.13
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
035

2853
2854


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2995
2995


2000.12.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de operatie VBTB tot doel heeft de begrotingen en verantwoordingen meer transparant te maken; - de begrotingen en verantwoordingen nieuwe stijl de beleidsdoelstellingen en de wijze waarop deze worden gerealiseerd, helder dienen te presenteren; constateert, dat de ingediende voorbeeldbegrotingen nog niet geheel voldoen aan de VBTB-doelstellingen; ondersteunt de regering in haar voornemen voor het begrotingsjaar 2002 ontwerpbeleidsbegrotingen en jaarverslagen in te dienen die voldoen aan de doelstellingen van de VBTB-operatie; roept de regering op daarbij in het bijzonder zorg te dragen voor de volgende aandachtspunten: - beleidsmatig relevante mutaties tussen de artikelonderdelen worden bij (suppletore) begrotingen aan de Kamer vermeld en financieel en inhoudelijk toegelicht; - de toelichtingen bij de beleidsartikelen in de begrotingen en de jaarverslagen bevatten in ieder geval informatie over ingezette beleidsinstrumenten (waaronder subsidies en fiscale maatregelen), over eventuele betrokkenheid van agentschappen en over evaluaties, informatie die het parlement in staat stelt over de beoogde en gerealiseerde effectiviteit en doelmatigheid te oordelen; - de beleidsartikelen bevatten operationele doelstellingen, prestatie-indicatoren en kwantitatieve informatie over budgetflexibiliteit, zowel de technische als de niet-technische budgetflexibiliteit; - de agentschapsparagrafen in de begrotingen en jaarverslagen bieden inzicht in de beoogde respectievelijk gerealiseerde doelmatigheidswinst; - de betrouwbaarheid van niet-financiële informatie uit de begrotingen en jaarverslagen kan worden gegarandeerd; - er zal ook een rijksbreed jaarverslag verschijnen; - de mogelijkheid te introduceren tot amendering op subartikelen en beleidsdoelstellingen; - zorg te dragen voor bewaking van de kwaliteit van de beleidsevaluaties; nodigt de regering uit in de eerstkomende voortgangsrapportage VBTB in ieder geval in te gaan op de activiteiten die worden ontplooid ten behoeven van bovenstaande punten, en gaat over tot de orde van de dag.
SUPPLETOIRE BEGROTINGEN

BELEIDSONDERZOEK

AGENTSCHAPPEN

VERSLAGGEVING

AMENDEMENTEN






291131
