
1999.10.14
Staat van de Europese Unie.
|26580 ||26580 |
|014||005|


996845
Definitief
Tweede
26580
0014







26580
0005




gewijzigd




Staat van de Europese Unie.

Een grotere verantwoordelijkheid van de EU voor het veiligheidsbeleid in Europa.
Motie
Motie
1999.10.14
M.J.M. Verhagen
CDA



F.C.G.M. Timmermans
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66



1999.10.14
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
012

762
762


Stemming
Handelingen II
1999-2000
012

781
782


1999.10.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66

tegen
VVD, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat het van groot belang is dat de Europese Unie een grotere verantwoordelijkheid neemt voor het veiligheidsbeleid in Europa; overwegende, dat er onduidelijkheid is gerezen over de afspraken van de Europese Raad in Keulen; overwegende, dat een meerderheid van de Kamer zich heeft uitgesproken voor een actieve inzet van de regering voor de integratie van de West-Europese Unie in de Europese Unie; constaterende, dat het Finse voorzitterschap tijdens de Europese Raad in Helsinki een voortgangsverslag zal uitbrengen over de versterking van het gemeenschappelijk Europees beleid inzake veiligheid en defensie; overwegende, dat de regering het voornemen heeft dit najaar een notitie over de Europese Veiligheids- en Defensie-Identiteit aan de Kamer toe te zenden; roept de regering op een actieve en constructieve bijdrage te leveren aan de concrete invulling van de besluiten van de Europese Raad in Keulen waaronder de totstandkoming van een doeltreffender Europese militaire capaciteit, de instelling van een militair comité van de EU, een militaire staf en een satellietcentrum waardoor een door de EU geleide operatie zowel met als zonder gebruikmaking van NAVO-middelen mogelijk zal zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

VREDE EN VEILIGHEID

EUROPESE RAAD

DEFENSIE

NAVO






291115
