
1999.09.30
Staat van de Europese Unie.
|26580 ||26580 |
|005||014|



Definitief
Tweede
26580
0005




gewijzigd


26580
0014









Staat van de Europese Unie.

Een grotere verantwoordelijkheid van de EU voor het veiligheidsbeleid in Europa.
Motie
Motie
1999.09.30
M.J.M. Verhagen
CDA



F.C.G.M. Timmermans
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66



1999.09.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
006

340
341


Gewijzigd
Handelingen II
1999-2000
012

762
762


1999.10.14
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat het van groot belang is dat de Europese Unie een grotere verantwoordelijkheid neemt voor het veiligheidsbeleid in Europa; overwegende, dat een meerderheid van de Kamer zich heeft uitgesproken voor een actieve inzet van de regering voor de integratie van de West-Europese Unie in de Europese Unie; constaterende, dat tijdens de Europese Raad in Helsinki hierover nadere besluiten genomen zullen worden; overwegende, dat de regering het voornemen heeft dit najaar een notitie over de Europese veiligheids- en defensie-identiteit naar de Kamer toe te zenden; roept de regering op een actieve en constructieve bijdrage te leveren aan de concrete invulling van de besluiten van de Europese Raad in Keulen, waaronder de totstandkoming van een autonome, operationele capaciteit, de instelling van een militair comité van de Europese Unie, een militaire staf en een satellietcentrum, waardoor een door de Europese Unie geleide operatie zowel met als zonder gebruikmaking van NAVO-middelen mogelijk zal zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

VREDE EN VEILIGHEID

EUROPESE RAAD

DEFENSIE

NAVO






291123
