
1999.04.28
Een schadevergoedingsregeling voor ex-dwangarbeiders.
|26499 |
|001|



Definitief
Tweede
26499
0001









Een schadevergoedingsregeling voor ex-dwangarbeiders.

Een schadevergoeding.
Motie
Motie
1999.04.28
J.M.A.M. d. Wit
SP




1999.04.28
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
074

4316
4317


Ingetrokken
Handelingen II
1998-1999
076

4439
4439


1999.04.29
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat alle Nederlandse ex-dwangarbeiders erkenning moeten krijgen voor het onrecht dat hen gedurende de Tweede Wereldoorlog is aangedaan en aanspraak moeten kunnen maken op een schadevergoeding vanwege verrichte dwangarbeid; overwegende, dat vele ex-dwangarbeiders zich inmiddels hebben aangemeld bij de Stichting Burger Oorlogsgetroffenen; overwegende, dat ondanks aandringen van de Tweede Kamer er tot op heden nog steeds geen duidelijkheid is over de aanspraken van ex-dwangarbeiders bij de Duitse bedrijven danwel de Duitse overheid; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn in overleg te treden met de Duitse bevoegde instanties teneinde de ernst en urgentie van de problematiek kenbaar te maken en voorts aan te dringen op een schadevergoeding voor alle ex-dwangarbeiders of hun nabestaanden, alsmede op een verlenging van de verjaringstermijn, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHADEVERGOEDING

TWEEDE WERELDOORLOG

DWANGARBEID

SCHADEVERGOEDING

DUITSLAND

ONDERNEMINGEN






291168
