
1999.07.01
Wijziging van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1999 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).
|26549 |
|008|



Definitief
Tweede
26549
0008









Wijziging van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1999 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).

De biologische productiewijze.
Motie
Motie
1999.07.01
D.J. Stellingwerf
RPF



M.B. Vos
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


R.J.L. Poppe
SP



1999.07.01
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
096

5580
5580


Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5622
5622


1999.07.01
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de biologische landbouw een belangrijke bijdrage levert aan een milieuvriendelijke productie; - de biologische landbouw een voedselpakket garandeert dat vrij is van GGO's en derhalve de keuzevrijheid van consument vergroot; - de dit jaar binnen de Regering stimulering biologische productiewijze voor omschakeling beschikbaar gestelde middelen bij lange na niet voldoende zijn om aan de vraag te kunnen voldoen; spreekt als haar mening uit dat in de begroting voor het jaar 2000 substantieel meer middelen beschikbaar dienen te worden gesteld ten bate van de uitvoering van de Regeling stimulering biologische productiewijze, en verzoekt de regering hiermee bij de opstelling van de begroting voor het jaar 2000 rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

PREMIES

RIJKSBEGROTINGEN






291153
