
2000.11.28
Maatschappelijk verantwoord ondernemen.
|26485 |
|013|



Definitief
Tweede
26485
0013









Maatschappelijk verantwoord ondernemen.

Normen voor exportkredietverzekeringen en het ORET-MILIEV-programma.
motie
motie
2000.11.28
A.G. Koenders
PvdA




2000.11.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
028

2387



Stemming
Handelingen II
2000-2001
031

2651



2000.12.05
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het verstrekken van exportkredietverzekeringen en het uitvoeren van het Oret/Miliev-programma voor Nederlandse bedrijven belangrijke instrumenten zijn; van mening, dat de Nederlandse overheid bij de voorwaarden voor het verstrekken van die verzekeringen en uitvoering van het Oret-Miliev-programma dient uit te gaan van ecologische, ethische en sociale normen zoals die vastgelegd zijn in bijvoorbeeld internationale verdragen en de OESO-richtlijnen voor multinationale ondernemingen; verzoekt de regering te onderzoeken en vast te stellen hoe op basis van bovengenoemde normen op de beste wijze regels ingezet kunnen worden bij het verstrekken van exportkredietverzekeringen en het uitvoeren van het Oret/Miliev-programma en de Kamer daarover zo spoedig mogelijk in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUNORMEN

EXPORTKREDIETVERZEKERINGEN


Referentie
Kamerstuk 26485 015, reactie bewindsman






291173
