
2000.03.30
Regels omtrent het transport en de levering van gas (Gaswet).
|26463 |
|083|



Definitief
Tweede
26463
0083









Regels omtrent het transport en de levering van gas (Gaswet).

Transitie naar duurzame energie.
motie
motie
2000.03.30
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



J. v. Walsem
D66



2000.03.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
063

4410
4410


Stemming
Handelingen II
1999-2000
065

4520
4520


2000.04.05
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat aardgas een eindige en eenmalig te gebruiken schaarse grondstof is; overwegende, dat conform het bestaande overheidsbeleid, in 2020 10% van de energievoorziening duurzaam moet zijn; overwegende, dat hiermee slechts een tussendoel zal zijn bereikt, aangezien uiteindelijk alle fossiele brandstoffen volledig uitgeput zullen zijn, waaronder ook het Nederlandse aardgas; overwegende, dat energiescenario's van het bedrijfsleven reeds tot en met 2060 reiken; overwegende, dat kernenergie onvoldoende perspectief biedt voor een duurzame energievoorziening; van mening, dat bij de bepaling van het depletietempo rekening gehouden zal moeten worden met de eindigheid van de Nederlandse en de wereldgasvoorraad, met name in relatie tot de ontwikkeling van duurzame energie; verzoekt de regering voor dit zomerreces in een aparte notitie uit te werken op welke wijze het Nederlandse en Europese aardgasbeleid als onderdeel van algemeen energiebeleid kan bijdragen aan de transitie naar duurzame energie richting 2060; nodigt de regering voorts uit hierover in Europees verband discussie te initiëren, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

AARDGASWINNING

MEERJARENPLANNEN

REGERINGSNOTA'S






291206
