
1999.06.30
Arbeid en Zorg
|26447 |
|007|



Definitief
Tweede
26447
0007









Arbeid en Zorg

Kortdurend zorgverlof.
motie
motie
1999.06.30
A.J. Schimmel
D66



M. Bussemaker
PvdA


A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA


W. v. Gent
GL


A.C. Kant
SP


E. v. Middelkoop
GPV



1999.06.30
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
095

5504
5505


Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5628
5628


1999.07.01
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterend, dat het verbeteren van de combinatie arbeid en zorg via verlofregelingen van groot belang is om voorbereid te zijn op toekomstige economische, demografische, culturele en sociale ontwikkelingen; voorts constaterend, dat het kabinet hecht aan een (gedeeltelijke) betaling van het wettelijk kortdurend zorgverlof en sociale partners primair verantwoordelijk acht voor afspraken daarover; tevens constaterend, dat de sociale partners geen overeenstemming hebben bereikt over een (gedeeltelijke) betaling van het kortdurend zorgverlof; van mening, dat (gedeeltelijke) betaling van het wettelijk kortdurend zorgverlof wenselijk is en dat de overheid hierin een eigen verantwoordelijkheid heeft; van mening, dat (gedeeltelijk) betaalde wettelijk kortdurend zorgverlof voor iedereen bereikbaar moet zijn, de verschillen tussen mannen en vrouwen niet vergroot en ook voor kleine werkgevers betaalbaar moet zijn; verzoekt het kabinet, bij de financiële vormgeving van het wettelijk kortdurend zorgverlof mede uit te gaan van publieke financiering, en gaat over tot de orde van de dag.
VERLOF

VERZORGINGSSTAAT

INDIVIDUALISERING

OVERHEIDSUITGAVEN






291253
