
1999.06.21
Toekomstige structuur van de uitvoering werk en inkomen (SUWI).
|26448 |
|003|



Definitief
NO
26448
0003









Toekomstige structuur van de uitvoering werk en inkomen (SUWI).

Concurrentie tussen uitvoeringsinstellingen.
Motie
Motie
1999.06.21
A.B. Harrewijn
GL




1999.06.21
Ingediend
Kamerstuk
-

26448 005
64
65


Aangehouden
Kamerstuk
-

26448 005
67
67


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001
3001


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er nog veel onduidelijkheden en niet goed te regelen spanningsvelden zijn bij het bieden van publieke zekerheden bij een volledig private uitvoering van de werknemersverzekeringen; overwegende, dat een integrale gevalsbehandeling zonder onnodige overdrachtsmomenten bij de uitvoering van WW, WAO en dergelijke van groot belang is; van mening, dat de UVI's volwaardige samenwerkingspartners moeten zijn in de publieke CWI's en het daarin en daaromheen te organiseren klantvriendelijke traject; van mening, dat het veranderingsproces in de sociale zekerheid en de vorming en implementatie van de CWI's zich moeilijk verhouden tot een gelijktijdige verdere privatisering van de UVI's en de daaraan gekoppelde strijd om een marktaandeel; constaterende, dat er wel een proces van grotere marktwerking bij reïntegratieactiviteiten ontstaat, waarbij nog meer ervaring moet worden opgedaan; verzoekt de regering bij voorrang een model van uitvoering van werknemersverzekeringen uit te werken, waarbij in het publieke bestel verankerde uitvoeringsinstellingen met elkaar gaan concurreren op onder meer prestaties bij reïntegratie en op uitvoeringskosten, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKNEMERSVERZEKERINGEN

PRIVATISERING

MEDEDINGING

ONDERNEMINGSGEWIJZE PRODUCTIE






291235
