
1999.06.21
Toekomstige structuur van de uitvoering werk en inkomen (SUWI).
|26448 |
|002|



Definitief
NO
26448
0002









Toekomstige structuur van de uitvoering werk en inkomen (SUWI).

De uitvoering van het uitkeringsproces.
Motie
Motie
1999.06.21
G. Verburg
CDA




1999.06.21
Ingediend
Kamerstuk
-

26448 005
61
61


Aangehouden
Handelingen II
1998-1999
094

5404
5404


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3001
3001


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de voorgestelde positionering van de claimbeoordeling voor de werknemersverzekeringen een knip aanbrengt in de gevalsbehandeling; voorts constaterende, dat daarmee voorbijgegaan wordt aan het noodzakelijke procesmatige verband tussen claimbeoordeling enerzijds en de uitkeringsverzorging en arbeidstoeleiding anderzijds; overwegende, dat het verdelen van de verantwoordelijkheden voor de gevalsbehandeling over verschillende instanties de effectiviteit van de gevalsbehandeling niet ten goede komt en in strijd is met een integrale en cliëntgerichte gevalsbehandeling; van oordeel, dat in de uitvoering van de werknemersverzekeringen een intensieve en effectieve gevalsbehandeling voorwaarde is om te komen tot meer activering; verzoekt de regering om op basis van publieke regelgeving en onder onafhankelijk toezicht de uitvoeringsinstellingen de uitvoering van het gehele uitkeringsproces op te dragen, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKNEMERSVERZEKERINGEN

ARBEIDSBEMIDDELING

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

TOEZICHT

SOCIALE UITKERINGEN

BEDRIJFSVERENIGINGEN






291236
