
1999.10.25
Arbeid en Zorg.
|26447 ||26447 |
|027||017|


996845
Definitief
NO
26447
0027







26447
0017




gewijzigd




Arbeid en Zorg.

Beschikbaarheid voor de arbeidsmarkt.
motie
motie
1999.10.25
M. Bussemaker
PvdA



A.J. Schimmel
D66



1999.10.25
Ingediend
Kamerstuk
-

26447 030
59
59


Stemming
Handelingen II
1999-2000
019

1403
1403


1999.11.09
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Algemene bijstandswet bedoeld is als tijdelijke voorziening en het verwerven van eigen inkomen en economische zelfstandigheid het streven is; constaterende, dat het belangrijk is dat alleenstaande ouders arbeid en zorg kunnen combineren; van mening, dat verbetering van het perspectief op re(integratie) van alleenstaande ouders in de bijstand op de arbeidsmarkt begint met de aanpak van de knelpunten die worden ervaren bij het streven naar economische zelfstandigheid; verzoekt de regering het parlement op korte termijn nadere voorstellen te doen toekomen waarin het ondersteuningsbeleid vanuit het Rijk en de gemeenten voor alleenstaande ouders in de bijstand wordt geformuleerd, met daarin in ieder geval de volgende aandachtspunten: - bereikbare kinderopvang, tussenschoolse opvang en buitenschoolse opvang voor alleenstaande ouders in de Abw; - verruiming van scholing en afgestemde scholingstrajecten voor alleenstaande ouders in de Abw; - extra rechten op zorgverlof voor alleenstaande ouders; - werken vanuit de bijstand meer lonend maken en aldus economische zelfstandigheid bevorderen; verzoekt de regering bij verdere uitwerking van wetsvoorstellen uit te gaan van beschikbaarheid voor de arbeidsmarkt van minimaal 20 uur per week voor alleenstaande ouders in de Abw met kinderen tot 16 jaar, maar voor de ouders met kinderen tot 5 jaar de Kamer te informeren over het integrale ondersteuningsbeleid en de uitwerking daarvan, alvorens wetsvoorstellen voor te bereiden over de partiële sollicitatieplicht voor deze groep, en gaat over tot de orde van de dag.
EENOUDERGEZINNEN

BIJSTAND

HERINTREDING

SOLLICITATIEPLICHT

WETGEVING






291238
