
1999.05.27
Oprichting Stichting Rijksacademie beeldende kunsten.
|26475 |
|004|



Definitief
Tweede
26475
0004









Oprichting Stichting Rijksacademie beeldende kunsten.

De aanstellingswijze na privatisering.
Motie
Motie
1999.05.27
J.C.E. Belinfante
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


J.J. Atsma
CDA


A. Nicolaï
VVD


F. Halsema
GL



1999.05.27
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
081

4704
4704


Stemming
Handelingen II
1998-1999
082

4724
4724


1999.06.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Raad voor Cultuur in zijn advies "een cultuur van verandering: Advies Cultuurnota 1997-2000" te kennen heeft gegeven eraan te hechten dat de Rijksacademie voor Beeldende Kunsten op hetzelfde niveau kan blijven functioneren en dat de verschillende functies die van oudsher met de Rijksacademie verbonden zijn worden gehandhaafd; overwegende, dat de Rijksacademie sinds 1870 de enige wettelijke erkende kunstenaarsopleidingvoorziening is op post-doc niveau met research fellowships, een structureel internationaal netwerk van deelnemers en hoog aanzien binnen de nationale en internationale kunstwereld; overwegende, dat aan instituten voor hoger internationaal onderwijs hoogleraren zijn verbonden die deze titel voeren op basis van een 0.0 aanstelling aan een reguliere universiteit; vraagt de regering deze aanstellingswijze voor de Rijksacademie voor de Beeldende Kunsten na privatisering mogelijk te maken, dan wel andere methodes daartoe aan te geven en de Kamer hierover nader te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
ACADEMIES VOOR BEELDENDE KUNSTEN

PRIVATISERING






291176
