
2000.03.30
Regels omtrent het transport en de levering van gas (Gaswet).
|26463 |
|085|



Definitief
Tweede
26463
0085









Regels omtrent het transport en de levering van gas (Gaswet).

Voorwaarden bij privatisering.
motie
motie
2000.03.30
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



J.D. Blaauw
VVD


J. v. Walsem
D66



2000.03.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
063

4411
4411


Stemming
Handelingen II
1999-2000
065

4520
4520


2000.04.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat op dit moment vrijwel alle aandelen van regionale gasbedrijven in handen van gemeentelijke en provinciale overheden zijn; overwegende, dat het eigendom van deze netten het innemen van een monopoliepositie tot gevolg kan hebben; van mening, dat privatisering niet dan onder strikte voorwaarden toegestaan kan worden, waarbij tenminste de aspecten betaalbaarheid, duurzaamheid, betrouwbaarheid, veiligheid en zich daadwerkelijk voordoen van concurrentie en vrije marktwerking inclusief het daartoe benodigde effectieve toezicht in ogenschouw moeten worden genomen; verzoekt het kabinet, een notitie met betrekking tot voorwaarden die worden gehanteerd bij het geven van toestemming tot privatisering aan de Kamer ter goedkeuring voor te leggen, daarbij rekening houdende met de voorwaarden zoals hierboven geschetst, en gaat over tot de orde van de dag.
GASBEDRIJVEN

PRIVATISERING

MONOPOLIE

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 25097 037, reactie minister van economische zaken






291204
