
2001.07.04
Regels omtrent het transport en de levering van gas. Gaswet.
|26463 |
|102|



Definitief
Tweede
26463
0102









Regels omtrent het transport en de levering van gas. Gaswet.

Een plan van aanpak.
Motie
Motie
2001.07.04
J.L. v.d. Akker
CDA



M.B. Vos
GL



2001.07.04
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
095

5995



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6059



2001.07.05
Verworpen


voor
GL, CDA, SP, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het stilleggen, sluiten c.q. ontmantelen van warmtekrachtkoppeling (WKK) als een zeer onwenselijke ontwikkeling moet worden beschouwd; voorts overwegende, dat een dergelijke ontwikkeling strijdig is met de door de regering beoogde milieudoelstellingen op het gebied van energie-efficiency en CO-2-emissies; constaterende, dat het uitblijven van een krachtdadig beleid en effectieve maatregelen tot gevolg hebben dat milieuvriendelijke WKK-installaties met sluiting en ontmanteling worden bedreigd; verzoekt de regering voor eind september aanstaande te komen met een plan van aanpak, gericht op voorkoming van verdere stillegging, sluiting en ontmanteling van milieuvriendelijke WKK-installaties. Dit plan van aanpak moet (mede) bevatten een pakket van effectieve maatregelen, inclusief de financiële dekking en inclusief tijdpad, waarin deze maatregelen worden geïmplementeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
KOOLDIOXIDE

DUURZAME ENERGIE

ELEKTRICITEITSCENTRALES






291201
