
1999.10.25
Arbeid en Zorg.
|26447 ||26447 |
|017||027|



Definitief
NO
26447
0017




gewijzigd


26447
0027









Arbeid en Zorg.


motie
motie
1999.10.25
M. Bussemaker
PvdA



A.J. Schimmel
D66



1999.10.25
Ingediend
Kamerstuk
-

26447 030
48
48


Gewijzigd
Kamerstuk
-

26447 030
59
59


1999.10.25
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Algemene bijstandswet bedoeld is als tijdelijke voorziening en het verwerven van eigen inkomen en economische zelfstandigheid het streven is; constaterende, dat het belangrijk is dat alleenstaande ouders arbeid en zorg kunnen combineren; van mening, dat verbetering van het perspectief op (re)integratie van alleenstaande ouders in de bijstand op de arbeidsmarkt begint met de aanpak van de knelpunten die worden ervaren bij het streven naar economische zelfstandigheid; verzoekt de regering het parlement op korte termijn nadere voorstellen te doen toekomen waarin het ondersteuningsbeleid vanuit het Rijk en de gemeenten voor alleenstaande ouders in de bijstand wordt geformuleerd, met daarin in ieder geval de volgende aandachtspunten: - bereikbare kinderopvang, tussenschoolse opvang en buitenschoolse opvang voor alleenstaande ouders in de Abw; - verruiming van scholing en afgestemde scholingstrajecten voor alleenstaande ouders in de Abw; - extra rechten op zorgverlof voor alleenstaande ouders; - werken vanuit de bijstand meer lonend maken en aldus economische zelfstandigheid bevorderen; verzoekt de regering bij verdere uitwerking van beleid uit te gaan van beschikbaarheid voor de arbeidsmarkt van minimaal 20 uur per week voor alleenstaande ouders in de Abw met kinderen tot 16 jaar, maar voor de ouders met kinderen tot 5 jaar de Kamer te informeren over het integrale ondersteuningsbeleid en de uitwerking daarvan, alvorens te besluiten over invoering van de partiële sollicitatieplicht voor deze groep, en gaat over tot de orde van de dag.
EENOUDERGEZINNEN

BIJSTAND

HERINTREDING

SOLLICITATIEPLICHT

REGERINGSNOTA'S






291248
