
2000.03.30
Regels omtrent het transport en de levering van gas (Gaswet).
|26463 ||26463 |
|086||076|


996845
Definitief
Tweede
26463
0086







26463
0076




gewijzigd




Regels omtrent het transport en de levering van gas (Gaswet).

Een nieuw artikel 36s in de Wet belastingen op milieugrondslag.
motie
motie
2000.03.30
J.D. Blaauw
VVD



J.L. v.d. Akker
CDA



2000.03.30
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
063

4419
4419


Stemming
Handelingen II
1999-2000
065

4520
4520


2000.04.05
Aangenomen


voor
VVD, CDA, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Wet belastingen op milieugrondslag een aantal regelingen is opgenomen dat een fiscaal voordeel toekent aan personen die met behulp van bepaalde energiebronnen, zoals wind water en biomassa, energie opwekken (artikelen 360 en 36r WBM); overwegende, dat deze regelingen zijn gerelateerd aan de wijze waarop energie wordt opgewekt; van mening, dat in het kader van een doelmatige energievoorziening niet alleen de wijze van opwekking, maar ook een optimaal gebruik van brandstof centraal moet staan; van mening, dat een persoon die door een optimaal gebruik van brandstof aantoonbaar een bijdrage levert aan een doelmatige energievoorziening, zoals bij WKK het geval is, recht zou moeten hebben op een fiscaal voordeel; verzoekt de regering bij de voorziene wijziging van de Wet belastingen op milieugrondslag een zogenaamd "blauw"-certificatensysteem op te nemen, waarin personen die een bijdrage leveren aan een doelmatige energievoorziening, geheel of gedeeltelijk vermindering van de belasting wordt verleend middels een overdraagbaar certificaat waarin de omvang van het recht op gehele of gedeeltelijke vermindering van de belasting is vermeld, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

GARANTIEBEPALINGEN

MILIEUNORMEN

BELASTINGVRIJSTELLINGEN






291203
