
2000.05.23
Wijziging van de Meststoffenwet in verband met de invoering van een stelsel van pluimveerechten.
|26473 |
|015|



Definitief
Tweede
26473
0015









Wijziging van de Meststoffenwet in verband met de invoering van een stelsel van pluimveerechten.

De investering in ammoniakemissierechten.
Motie
Motie
2000.05.23
Th.A.M. Meijer
CDA




2000.05.23
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
078

5045



Stemming
Handelingen II
1999-2000
093

6096



2000.06.29
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de volgorde in procedures van milieu- en bouwvergunning zodanig is dat en ondernemer eerst in het bezit wil zijn van een milieuvergunning alvorens een bouwvergunning aan te vragen; overwegende, dat voordat een aanvraag voor een bouwvergunning in behandeling wordt genomen een ondernemer reeds investeringen heeft moeten doen in ammoniakemissierechten ten behoeve van het verkrijgen van zijn milieuvergunning; overwegende, dat in de periode tussen het moment van investeringen in ammoniakemissierechten en het moment van bestemmingsplantoetsing de ontbindende voorwaarden niet gelden; verzoekt de regering om de investering in ammoniakemissierechten gekoppeld aan de aanvraag voor een milieuvergunning te kiezen als moment van onomkeerbare investeringsverplichtingen en niet de officiële aanvraag van de daadwerkelijke bouwvergunning, teneinde rechtsongelijkheid te vermijden, en gaat over tot de orde van de dag.
AMMONIAK

MILIEUBEHEER

VERGUNNINGEN

EMISSIE

BOUWVERGUNNINGEN






291177
