
2001.05.31
Wijziging van de Tabakswet.
|26472 |
|022|



Definitief
Tweede
26472
0022









Wijziging van de Tabakswet.

Nieuw, integraal voorstel.
Motie
Motie
2001.05.31
S. Buijs
CDA




2001.05.31
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
082

5225
5225


Stemming
Handelingen II
2000-2001
083

5260
5260


2001.06.06
Verworpen


voor
VVD, CDA

tegen
PvdA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat: - in het kader van een intensivering van het rookontmoedigingsbeleid een samenhangend pakket van maatregelen dringend noodzakelijk is, - dat zelfregulering, preventie en voorlichting naast wetgeving in samenhang moet worden bezien; overwegende dat: - de Tabaksnota II in concept afgerond is en spoedig kan verschijnen, dat in het kader van zelfregulering een akkoord met de automatenindustrie is afgerond, - dat in ditzelfde kader inmiddels een aangescherpt concept van de reclamecode is afgerond, - dat een oordeel van de Europese Commissie over en notificatie van de Tabakswet binnenkort bekend zal worden; van mening dat mede gelet op de gewenste samenhang in het Tabaksontmoedigingsbeleid behandeling van bovengenoemde nog te ontvangen stukken noodzakelijk is om een integraal tabaksontmoedigingsbeleid met voortvarendheid ter hand te kunnen nemen; verzoekt de regering de nu voorliggende Tabakswet aan te houden en binnen 4 maanden met een integraal voorstel te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

TABAK

JEUGDIGEN






291179
