
1999.10.07
Wijziging van de Wet voorzieningen gehandicapten in verband met de tweede evaluatie van die wet.
|26435 |
|018|



Definitief
Tweede
26435
0018









Wijziging van de Wet voorzieningen gehandicapten in verband met de tweede evaluatie van die wet.

Wetten en regelingen m.b.t. mensen met een chronische ziekte of handicap.
Motie
Motie
1999.10.07
L.P.M. Spoelman
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


F.H.H. Weekers
VVD



1999.10.07
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
009

548
548


Stemming
Handelingen II
1999-2000
010

601
601


1999.10.12
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat op mensen met een chronische ziekte of handicap een veelvoud aan wetten en regelingen van toepassing is; constaterende, dat afbakeningsproblemen en gebrek aan samenhang tussen deze wetten en regelingen leiden tot administratieve druk en inefficiëntie bij de uitvoering en tot ongelijkheid in behandeling van individuele personen met een chronische ziekte of handicap; overwegende, dat het hier een kwetsbare groep mensen betreft die voor een zo optimaal mogelijk functioneren aangewezen is op toegankelijke wetten en regelingen; van mening, dat het in de geest van het regeerakkoord is om te streven naar het versterken van de mogelijkheden en het wegnemen van belemmeringen voor genoemde doelgroep; verzoekt de regering om een onderzoek te doen naar de knelpunten met betrekking tot de afbakening tussen en de samenhang binnen de bestaande wetten en regelingen, teneinde deze om te vormen tot een samenhangend, geïntegreerd geheel, en hierover de Kamer binnen een half jaar te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRONISCHE PATIËNTEN

GEHANDICAPTEN

WETGEVING

PSEUDO-WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 27550 001, reactie minister






291267
