
1999.06.28
Landenbeleid structurele bilaterale hulp.
|26433 ||26433 |
|009||013|



Definitief
NO
26433
0009




gewijzigd


26433
0013









Landenbeleid structurele bilaterale hulp.

De westelijke Balkan.
Motie
Motie
1999.06.28
S.A.M. Dijksma
PvdA



J.J.C. Voorhoeve
VVD


P.K. t. Veer
D66



1999.06.28
Ingediend
Kamerstuk
-

26433 014
45
45


Gewijzigd
Handelingen II
1998-1999
096

5624
5624


1999.07.01
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Nederlandse regering een militaire inspanning levert aan het oplossen van conflicten op de westelijke Balkan; voorts overwegende, dat ontwikkelingssamenwerking een positieve bijdrage kan vervullen in de wederopbouw van deze regio; constaterende, dat in de voorstellen voor het nieuwe landenbeleid enkel Macedonië in aanmerking komt voor structurele, bilaterale hulp; van mening, dat naast Macedonië ook andere landen uit deze regio die voorkomen op de DAC1-lijst, zoals Albanië, in aanmerking moeten kunnen komen voor structurele, bilaterale hulp van de Nederlandse regering; verzoekt de minister voor Ontwikkelingssamenwerking zulke landen uit de betreffende regio te plaatsen op haar landenlijst, zodat het mogelijk blijft om met alle haar ter beschikking staande instrumenten van bilateraal beleid hulp te bieden aan die landen - voorkomend op de DAC1-lijst - waar de minister voor Ontwikkelingssamenwerking dat nodig acht, ook gelet op de toegevoegde waarde die een Nederlandse bijdrage op dat moment kan vervullen, en gaat over tot de orde van de dag.
BALKAN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

BILATERALE PUBLIEKE HULP

MACEDONIË

ALBANIË






291278
