
1999.11.15
Startnota ruimtelijke ordening 1999.
|26391 |
|006|



Definitief
NO
26391
0006









Startnota ruimtelijke ordening 1999.

Een doeltreffend sturings-, handhavings- en grondbeleid.
Motie
Motie
1999.11.15
W. v. Gent
GL




1999.11.15
Ingediend
Kamerstuk
-

26391 011
40
40


Stemming
Handelingen II
1999-2000
031

2350
2350


1999.12.07
Verworpen


voor
D66, GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het nationaal ruimtelijk beleid in de praktijk slechts een beperkte doorwerking heeft en dat het instrumentarium voor de handhaving van dit nationaal beleid een te geringe effectiviteit heeft, zoals onder meer blijkt uit het Rekenkamerrapport "Inspectie van de Ruimtelijke Ordening" van juni 1999; voorts overwegende, dat na publicatie van de Vierde nota ruimtelijke ordening extra op grote schaal percelen zijn opgekocht, hetgeen een prijsopdrijvend effect heeft gehad op de ontwikkeling van de Vinexlocaties, en bovendien belemmerend heeft gewerkt op de uitvoering van het ruimtelijk beleid; van mening, dat een herhaling van deze gang van zaken, namelijk prijsopdrijving en onvoldoende sturingsmogelijkheden, voorkomen dient te worden; verzoekt de regering publicatie van - concepten van - de Vijfde Nota Ruimtelijke Ordening uit te stellen totdat overeenstemming is bereikt over een doeltreffende sturings-, handhavings- en grondbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDVERWERVING

GRONDPRIJZEN

WONINGBOUW

RUIMTELIJKE ORDENING






291350
