
1999.06.28
Landenbeleid structurele bilaterale hulp.
|26433 |
|011|



Definitief
NO
26433
0011









Landenbeleid structurele bilaterale hulp.

Ecoregio's.
Motie
Motie
1999.06.28
F. Karimi
GL




1999.06.28
Ingediend
Kamerstuk
-

26433 014
46
47


Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5624
5624


1999.07.01
Verworpen


voor
GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de voorgestelde landenkeuze geen landen zijn opgenomen die een rol kunnen vervullen in regio's met een belangrijke ecologische meerwaarde; overwegende, dat milieu en grensoverschrijdende milieuproblematiek altijd een belangrijke plaats hebben ingenomen en nog steeds dienen in te nemen in het Nederlands ontwikkelingssamenwerkingsbeleid; overwegende, dat door de immer toenemende druk op met name tropische bossen en/of unieke biodiversiteit in ecoregio's als de Sahel, de Mekhong Delta, de Choco-regio, het Guyana Shield, Nieuw Guinea en het Congobekken speciale en urgente aandacht van groot belang is; verzoekt de regering landen in die regio's die kunnen bijdragen aan het verhelpen van grensoverschrijdende milieuproblematiek te selecteren voor een structurele samenwerkingsrelatie, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

ECOLOGIE

ONTWIKKELINGSLANDEN






291276
