
1999.07.01
Biodiversiteit.
|26407 |
|011|



Definitief
Tweede
26407
0011









Biodiversiteit.

Genetisch gemanipuleerde gewassen.
Motie
Motie
1999.07.01
C. Hermann
GL



M.B. Vos
GL



1999.07.01
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
096

5587
5587


Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5630
5630


1999.07.01
Verworpen


voor
GL, SP, RPF, GPV

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de nut- en noodzaakdiscussie over genetische manipulatie nog niet uitgekristalliseerd is, onder andere waar het de gevolgen voor ontwikkelingslanden betreft; constaterende, dat er onvoldoende garanties zijn tegen ongewenste gevolgen voor het milieu en op het terrein van de voedselveiligheid; verzoekt de regering pas op de plaats te maken met: - de introductie van nieuwe genetisch gemanipuleerde gewassen, - de ingebruikname van nieuwe proefvelden, - de uitbreiding van het huidige proefveldenareaal, tot op moment dat: - harde veiligheidscriteria geformuleerd zijn, - een sluitende etiketteringsplicht gerealiseerd is, - mogelijke negatieve en positieve gevolgen duidelijk tegen elkaar zijn afgewogen in een brede maatschappelijke discussie; verzoekt de regering een onderzoek te doen naar de effecten op langere termijn op het terrein van de ecologie en voedselveiligheid en de Kamer hierover te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

VOEDSELVOORZIENING

ONTWIKKELINGSLANDEN






291315
