
1999.07.01
|Biodiversiteit.|
|26407 |
|0008|



Definitief
Tweede
26407
0008









Biodiversiteit.

Vertrouwen van de burger.
Motie
Motie
1999.07.01
A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA



W. Swildens-Rozendaal
PvdA


P.K. t. Veer
D66



1999.07.01
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
096

5585
5585

1999.07.01
Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5630
5630


1999.07.01
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, SP, GPV

tegen
VVD, GL, RPF, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er in de samenleving veel onzekerheid is over de risico's van de toepassing van genetische modificatie, met name daar waar het de voedselveiligheid betreft;
overwegende, dat het vertrouwen van de burger in voedselproducten van onmiskenbaar groot belang is en dat er een breed draagvlak voor moet zijn; overwegende, dat het wegnemen van de onzekerheden over de risico's en het inventariseren van de baten van genetisch gemodificeerde voedingsmiddelen bij kan dragen aan een groter vertrouwen in dit soort voedingsmiddelen;
constaterende, dat de regering voornemens is een integrale notitie genetisch gemodificeerde organismen op te stellen en deze spoedig naar de Kamer te zenden;
verzoekt de regering tegelijkertijd een breed maatschappelijk debat over genetisch gemodificeerde organismen en voedsel te houden en daartoe een breed samengestelde Commissie Biotechnologie in te stellen die te zijner tijd rapporteert over de gewenste en aanvaardbare toepassingen, inclusief een expliciete afweging van kansen en bedreigingen van moderne biotechnologie, en gaat over tot de orde van de dag.
VOEDSELVOORZIENING

DNA-ONDERZOEK

REGERINGSNOTA'S

BIOTECHNOLOGIE






291318
