
1999.10.07
Wijziging van de Wet voorzieningen gehandicapten in verband met de tweede evaluatie van die wet.
|26435 ||26435 |
|015||023|



Definitief
Tweede
26435
0015




gewijzigd


26435
0023









Wijziging van de Wet voorzieningen gehandicapten in verband met de tweede evaluatie van die wet.

Budgettaire problemen bij uitvoering van de WVG.
Motie
Motie
1999.10.07
K. Eisses-Timmerman
CDA



F.H.H. Weekers
VVD


E. v. Middelkoop
GPV


C.G. v.d. Staaij
SGP



1999.10.07
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
009

546
546


Gewijzigd
Handelingen II
1999-2000
009

555
556


1999.10.07
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uit een recent onderzoek naar voren komt dat gemeenten kampen met budgettaire problemen bij de uitvoering van de Wvg; van oordeel, dat door toenemende extramuralisering en vergrijzing deze budgettaire problemen in de toekomst vergroot zullen worden; verzoekt de regering de evaluatie van de Wet voorzieningen gehandicapten uiterlijk aan het eind van het eerste kwartaal van het jaar 2000 aan de Tweede Kamer te doen toekomen; verzoekt de regering in die evaluatie te betrekken: - de relatie zorgplicht van gemeenten tot de beschikbare middelen en de wijze waarop gemeenten daarmee omgaan; - de gronden waarop de toe- of afwijzing van voorzieningen door gemeenten berusten; - de criteria en de hoogte die door gemeenten worden gehanteerd bij de eigenbijdrageregeling; - de afhandeltermijnen van de Wvg-aanvragen; - de wijze waarop door gemeenten tekorten worden gefinancierd en overschotten worden ingeboekt, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

KOSTENBEHEERSING

GEHANDICAPTEN

EIGEN BIJDRAGEN

BELEIDSONDERZOEK






291270
