
2000.12.14
Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).
|26356 |
|032|



Definitief
Tweede
26356
0032









Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).

Wettelijke verankering van de omgevingscategorieën uit Richtlijn 96.
Motie
Motie
2000.12.14
B.J. v.d. Vlies
SGP



D.J. Stellingwerf
RPF


Th.A.M. Meijer
CDA


G.J. Oplaat
VVD



2000.12.14
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
036

2939
2939


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2997
2997


2000.12.14
Aangenomen


voor
VVD, CDA, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat duidelijkheid in voorgenomen wetgeving het reconstructieproces bevordert en betrokkenen rechtszekerheid biedt; overwegende, dat het voorgenomen geurbeleid bepalend is voor perspectieven van de veehouderij in ontwikkelingsgebieden en verwevingsgebieden; vervolgens overwegende, dat op dit gebied eerder afspraken zijn gemaakt; verzoekt de regering deze afspraken na te komen en daarom de omgevingscategorieën uit Richtlijn '96 wettelijk te verankeren voor ontwikkelingsgebieden en verwevingsgebieden, nieuwe burgerwoningen in deze gebieden dezelfde beschermingsstatus te geven als voormalige intensieve veehouderij en de cumulatiebeoordeling te versoepelen of, indien onderbouwing mogelijk is, af te schaffen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

STRUCTURELE ONTWIKKELING






291368
