
1999.02.01
Gemeentelijke herindelingsbeleid.
|26331 |
|005|



Definitief
NO
26331
0005









Gemeentelijke herindelingsbeleid.

Ruimte voor de gemeenten om via samenwerking tot een oplossing te komen.
Motie
Motie
1999.02.01
J.T. v.d. Berg
SGP




1999.02.01
Ingediend
Kamerstuk
-

26331 006
44
45


Stemming
Handelingen II
1998-1999
052

3390
3390


1999.03.02
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat herindeling van gemeenten een zeer ingrijpende operatie is voor de betreffende gemeenten; overwegende, dat een dergelijke ingreep pas dient te worden verricht indien dat echt noodzakelijk is en dat deze vervolgens zo zorgvuldig en effectief mogelijk moet gebeuren, wat ook inhoudt dat de ingreep niet dieper is dan voor het doel van de herindeling noodzakelijk is; van oordeel dat, - ook om recht te doen aan de lokale autonomie en beginselen als subsidiariteit en proportionaliteit - alvorens tot herindeling wordt overgegaan, de betrokken gemeenten de ruimte wordt gegeven om via samenwerking tot een oplossing te komen voor de relevante problematieken, en vervolgens zonodig de mogelijkheid van grenscorrectie(s) en splitsing van gemeenten wordt bezien; verzoekt de minister aan deze benadering recht te doen in het beleidskader herindeling en de uitwerking daarvan, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

GEMEENTEGRENZEN

BESTUURLIJKE INDELING

BESTUURSHANDELINGEN






291414
