
1999.04.19
Contourennota modernisering rechterlijke organisatie.
|26352 |
|007|



Definitief
NO
26352
0007









Contourennota modernisering rechterlijke organisatie.

De kantongerechten.
Motie
Motie
1999.04.19
O.P.G. Vos
VVD



G.J.W. v. Oven
PvdA



1999.04.19
Ingediend
Kamerstuk
-

26352 010
33
33


Aangehouden
Handelingen II
1998-1999
074

4312
4312


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het regeerakkoord als beleidsvoornemen meldt om de kantongerechten bestuurlijk bij de rechtbanken onder te brengen; overwegende, dat niet vermeld wordt hoe dat voornemen moet worden uitgevoerd; overwegende, dat de contourennota ter uitvoering van dit voornemen voorstelt dat kantonsectoren worden ingesteld bij de rechtbanken; overwegende, dat dit voorstel niet alleen een bestuurlijke samenvoeging maar ook een volledige integratie van de kantongerechten en de rechtbanken als gevolg heeft; overwegende, dat niet denkbeeldig is dat de sterke kant van de kantonrechtspraak betreffende laagdrempelige toegankelijkheid, snelheid en assertieve burgervriendelijkheid verloren zal gaan; overwegende, dat de arrondissementale kantonorganisaties zich in bevredigende zin hebben ontwikkeld; verzoekt de regering met betrekking tot de kantongerechten een nader voorstel aan de Kamer te presenteren, waarbij ervan wordt uitgegaan dat de arrondissementale kantongerechten wettelijk worden samen gesmeed tot een rechterlijk orgaan, dat met betrekking tot beheersmatige aangelegenheden een bestuurlijke eenheid vormt met de arrondissementsrecht banken, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

KANTONGERECHTEN

ARRONDISSEMENTSRECHTBANKEN


Referentie
Kamerstuk 26352 013, reactie bewindsman






291382
