
1999.09.08
Wijziging van de Destructiewet in verband met de kosten van onschadelijkmaking van gespecificeerd hoog-risico-materiaal.
|26357 |
|013|



Definitief
Tweede
26357
0013









Wijziging van de Destructiewet in verband met de kosten van onschadelijkmaking van gespecificeerd hoog-risico-materiaal.

Concurrentieverhoudingen binnen de EU.
Motie
Motie
1999.09.08
D.J. Stellingwerf
RPF




1999.09.08
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
101

5863
5863


Stemming
Handelingen II
1999-2000
007

362
362


1999.10.05
Verworpen


voor
CDA, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Nederlandse veeteeltsector wordt geconfronteerd met een cumulatie van kosten samenhangende met dierziekten, dierziektenbestrijding en destructie van dierlijk afvalmateriaal; overwegende, dat deze sector hierdoor in een negatieve concurrentiepositie ten opzichte van de andere EU-landen kan komen te verkeren; verzoekt de regering een inventarisatie te maken aangaande de toedeling van de kosten van de in de eerste overweging genoemde kostenposten in de verschillende landen van de Europese Unie; verzoekt de regering op basis van die inventarisatie zonodig met voorstellen te komen waardoor eventueel aanwezige onredelijke concurrentieverhoudingen binnen het kader van de Europese Unie kunnen worden weggenomen dan wel worden voorkomen; en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

EU

OVERHEIDSUITGAVEN

AFVALVERBRANDING

DIEREN

HYGIËNE

EG-RICHTLIJNEN






291364
