
1999.12.16
Uitvoering aanbevelingen enquêtecommissie opsporingsmethoden.
|26269 |
|018|



Definitief
Tweede
26269
0018









Uitvoering aanbevelingen enquêtecommissie opsporingsmethoden.

Wijziging van aanbeveling 12.
Motie
Motie
1999.12.16
G.J.W. v. Oven
PvdA



C.G. v.d. Staaij
SGP



1999.12.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
036

2752
2752


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2835
2835


1999.12.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gezien, het rapport van de Tijdelijke commissie evaluatie opsporingsmethoden, in aanmerking genomen de met de regering gewisselde stukken, stelt voor, aanbeveling 12 als volgt te lezen: Een informant mag geen strafbare feiten plegen, Uitzondering moet daarbij worden gemaakt voor bepaalde hand- en spandiensten van geringe importantie in relatie tot het delict waarover de informant informatie geeft, bijvoorbeeld omdat deze diensten van een informant gevraagd kunnen worden en bij weigering daarvan de "dubbelrol" van de informant onmiddellijk aan het licht zou treden. Om die reden moeten de strafbare feiten de informant niet worden aangerekend. De aard van de toegestane hand- en spandiensten moet worden omschreven in de overeenkomst met de informant; verzoekt de regering de uitvoering daarvan te bevorderen en de Tweede Kamer daarover uitdrukkelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
OPSPORINGEN

RECHERCHE

INFORMATIEVOORZIENING

DELICTEN






291432
