
2000.12.14
Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).
|26356 |
|033|



Definitief
Tweede
26356
0033









Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).

De rechtsgang bij de landinrichtingswet.
Motie
Motie
2000.12.14
B.J. v.d. Vlies
SGP



Th.A.M. Meijer
CDA



2000.12.14
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
036

2939
2939


Stemming
Handelingen II
2000-2001
036

2997
2997


2000.12.14
Verworpen


voor
CDA, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huidige rechtsgang bij de landinringswet verloopt via de gewone rechter; overwegende, dat deze procedure recht doet aan een inhoudelijke afweging van verschillende partijen; overwegende, dat de rechter-commissaris een filterende werking heeft op het aantal zaken wat doorgaat naar de meervoudige Kamer van de Rechtbank; vervolgens overwegende, dat de regering heeft aangegeven dat bij de nieuwe landinrichtingswet evenals bij de reconstructiewet zal worden gekozen voor een rechtsgang via de bestuursrechter; verzoekt de regering, bij de wijziging van de landinrichtingswet vast te houden aan de bestaande rechtsprocedure via de gewone rechter; verzoekt de regering voorts, een wijziging van de reconstructiewet voor te bereiden die de rechtsgang in overeenstemming brengt met de procedure in de landinrichtingswet, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDINRICHTING

WETGEVING






291367
