
1999.04.21
Gemeentelijke herindeling van Twente.
|26353 |
|028|



Definitief
Tweede
26353
0028









Gemeentelijke herindeling van Twente.

Een regioprovincie Twente.
Motie
Motie
1999.04.21
F. Halsema
GL



M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



1999.04.21
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
072

4254
4255


Stemming
Handelingen II
1998-1999
074

4311
4311



Verworpen


voor
CDA, GL, SP

tegen
PvdA, VVD, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het draagvlak voor Twentestad niet breed is; overwegende, dat de zelfstandige gemeenten Enschede, Hengelo, Almelo, Borne en Wierden met intergemeentelijke samenwerking en een provinciale regierol - mede op basis van het eindrapport Stedelijk Bestuur Twente - tot goed bestuur kunnen komen; overwegende, dat de beleidsterreinen van dit samenwerkingsverband ten minste verstedelijkingsbeleid, infrastructurele vraagstukken, economische samenwerking, bovenlokaal arbeidsmarktbeleid dient te omvaten, waarbij de provincie een regisserende en, waar nodig, conflictbeslechtende rol dient te vervullen; voorts overwegende, dat vorming van een regioprovincie op termijn niet uitgesloten dient te worden; nodigt de regering uit om het bestuurlijk model in genoemd rapport te bevorderen en, zo wenselijk, een consultatie over eventuele vorming van een regioprovincie Twente te houden; en gaat over tot de orde van de dag.
TWENTE

BESTUURLIJKE INDELING

PROVINCIES






291372
