
2000.12.14
Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).
|26356 |
|030|



Definitief
Tweede
26356
0030



Herdruk





Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).

Het ammoniakbeleid.
Motie
Motie
2000.12.14
G.J. Oplaat
VVD



Th.A.M. Meijer
CDA



2000.12.14
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
036

2937
2937


Staken van stemmen
Handelingen II
2000-2001
036

2997
2997


Herstemming
Handelingen II
2000-2001
037

3019
3019


2000.01.16
Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering bij brief van 7 september 2000 (26 356, nr. 8) heeft toegezegd het ammoniakbeleid vorm te geven op basis van emissiebeleid; overwegende, dat in het nieuwe wetsvoorstel ammoniak en veehouderij een regeling wordt getroffen ter voorkoming van ongewenste anticipatie, die met ingang van 8 december 2000 nieuwvestiging en uitbreiding van intensieve veehouderijen tegengaat in kwetsbare bos- en natuurgebieden met een vaste zone van 500 meter daaromheen; van mening, dat provincies, gemeenten en reconstructiecommissie daardoor te veel worden beperkt bij het opstellen van hun reconstructieplannen; voorts van mening, dat ammoniakuitstoot op zich onvoldoende grond vormt voor verplaatsing van intensieve veehouderijbedrijven zonder volledige financiële compensatie; verzoekt de regering: - het nieuwe wetsvoorstel ammoniak en veehouderij zodanig te wijzigen dat het aanvullende beleid alleen zal gaan gelden voor de zeer kwetsbare bos- en natuurgebieden en een zone van ten hoogste 250 meter daaromheen; - in het genoemde wetsvoorstel de provincies de bevoegdheid te geven om deze zeer kwetsbare bos- en natuurgebieden aan te wijzen; - kenbaar te maken dat de werking van de regeling ter voorkoming van ongewenste anticipatie zich beperkt tot de zeer kwetsbare bos- en natuurgebieden en een zone van 250 meter daaromheen; - voor deze zone van 250 meter een dierstandstill op bedrijfsniveau in te stellen onder de voorwaarde dat de hierbij behorende flankerende maatregelen en voldoende middelen beschikbaar worden gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
STANKOVERLAST

AMMONIAK

EMISSIE

ORGANISCHE MEST

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WETGEVING

PROVINCIES

GEMEENTEN

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 26356 008 Staken van stemmen: 73 voor en 73 tegen (Handelingen II 2000 -2001, nr 036, blz. 2997.






291370
