
1998.12.17
Lokale lasten.
|26213 ||26213 |
|005||008|



Definitief
Tweede
26213
0005




gewijzigd


26213
0008









Lokale lasten.

Grootschalige investeringen in rioleringen en afvalwaterinstallaties.
motie
motie
1998.12.17
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



J.T. Hoekema
D66


R. Luchtenveld
VVD


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



1998.12.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
039

2827
2827


Gewijzigd
Handelingen II
1998-1999
039

2876
2876


1998.12.17
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor de vernieuwing, verbetering en aanleg van rioleringen in het buitengebied en afvalwaterinstallaties de komende jaren enorme investeringen noodzakelijk zijn; van mening, dat deze investeringen bij ongewijzigd beleid zullen leiden tot uitzonderlijk hoge lokale lasten stijging; erkennend, dat per gemeente weliswaar een verschillende beleid inzake reserveringen en vervanging van afvalwaterinstallaties is gevoerd maar dat het volume van zo'n 16 miljard aan investeringen, zoals indicatief wordt genoemd, dat onderscheid te boven gaat; met de regering van mening, dat de gemiddelde lastenstijging van de lokale lasten beperkt moet blijven; voorts van mening, dat ook de regering een eigen verantwoordelijkheid heeft in financiële zin voor de benodigde investeringen zoals ook in de monitor Lokale lasten is aangegeven; overwegende, dat door het deels van rijkswege financieren van deze investeringen de voorziene lokale lastenstijging beperkt kan blijven; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze de financiering waaronder begrepen versobering en fasering - van deze grootschalige investeringen voor riolering en afvalwaterinstallaties kunnen plaats vinden, zodat de lokale lasten stijging als gevolg daarvan beperkt blijft en de Kamer daarover op korte termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
RIOLERINGEN

AFVALWATER

FINANCIERINGSKOSTEN

OVERHEIDSINVESTERINGEN

CENTRALE OVERHEID






291519
