
1998.12.17
Lokale lasten.
|26213 ||26213 |
|008||005|


996845
Definitief
Tweede
26213
0008







26213
0005




gewijzigd




Lokale lasten.

Grootschalige investeringen in rioleringen en afvalwaterinstallaties.
motie
motie
1998.12.17
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



J.T. Hoekema
D66


R. Luchtenveld
VVD


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



1998.12.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
039

2827
2827


Stemming
Handelingen II
1998-1999
039

2877
2877


1998.12.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor de vernieuwing, verbetering en aanleg van rioleringen ook in het buitengebied en afvalwaterinstallaties de komende jaren enorme investeringen noodzakelijk zijn; erkennend, dat per gemeente weliswaar een verschillend beleid inzake reserveringen ven vervanging van afvalwaterinstallaties is gevoerd maar dat het volume van zo'n 16 miljard aan investeringen, zoals indicatief wordt genoemd, dat onderscheid te boven gaat; met de regering van mening, dat de gemiddelde lastenstijging van lokale lasten beperkt moet blijven; voorts van mening, dat ook de regering een eigen verantwoordelijkheid heeft in financiële zin voor de benodigde investeringen zoals ook in de monitor Lokale lasten is aangegeven; overwegende, dat door het deels van rijkswege financieringen van deze investeringen de voorziene lokale lastenstijging beperkt kan blijven; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze - waaronder begrepen versobering en fasering - de financiering van deze grootschalige investeringen voor riolering en afvalwaterinstallaties kan plaatsvinden, zodat de lokale lastenstijging als gevolg daarvan beperkt blijft en de Kamer daarover op korte termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
RIOLERINGEN

AFVALWATER

FINANCIERINGSKOSTEN

OVERHEIDSINVESTERINGEN

CENTRALE OVERHEID


Referentie
Kamerstuk 26635 001, reactie staatssecretaris






291516
