
1999.03.09
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|052|

XI

Definitief
Tweede
26200
0052

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Een onafhankelijke en regelmatige toetsing van cijfers en modellen.
Motie
Motie
1999.03.09
J.H. Klein Molekamp
VVD



J.J. Feenstra
PvdA


K. Eisses-Timmerman
CDA


F. Ravestein
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


C.G. v.d. Staaij
SGP



1999.03.09
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
054

3468
3469


Stemming
Handelingen II
1998-1999
057

3588
3588


1999.03.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbend, van het rapport en de aanbevelingen van de Commissie van Toezicht van het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu; kennisgenomen hebbend, van de opmerking in het rapport van het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu dat een milieuaccountantsverklaring een gepast instrument kan zijn voor kwaliteitsborging; van mening, dat een onafhankelijke toetsing van de cijfers gewenst is; van mening, dat een regelmatige toetsing van de modellen gewenst is; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat bij de jaarlijkse Milieubalans van het RIVM of een onafhankelijke milieuaccountantsverklaring wordt gevoegd, of een openbare brief van de Commissie van Toezicht, waarin deze ingaat op de kwaliteit van het gepresenteerde cijfermateriaal, voor wat betreft de gehanteerde onderzoeksmethoden, de toetsing van het model en de betrouwbaarheidsmarges, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

OVERHEIDSINSTELLINGEN

TOEZICHT

ACCOUNTANTS

CIJFERS






291589
