
1998.11.23
Jaaroverzicht Zorg 1999.
|26204 |
|009|



Definitief
NO
26204
0009









Jaaroverzicht Zorg 1999.

Het starten van een tweetal regionale experimenten.
Motie
Motie
1998.11.23
L.H.J.M. Dankers
CDA




1998.11.23
Ingetrokken
Handelingen II
1998-1999
037

2701
2701


1998.12.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat als gevolg van wachtlijsten voor en rantsoenering van zorg er niet zelden een te zwaar beroep wordt gedaan op mantelzorgers en deze daardoor overbelast worden; voorts constaterende, dat mantelzorgers er door deze situatie toe gedwongen worden ook (onderdelen van) professionele hulp te bieden; van oordeel, dat er een optimum gevonden moet worden tussen enerzijds de hulp geboden door de mantelzorger, en anderzijds de professionele hulp; verzoekt de regering een tweetal regionale experimenten, één in het landelijk en één in het stedelijk gebied, te starten: - die voldoende inzicht bieden in een juist evenwicht tussen de belasting van de mantelzorger en de inzet van de professionele hulpverlener, - en de Kamer over de uitkomsten daarvan, vergezeld van een standpunt, volgend jaar te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPLEEGKUNDIGEN

EXPERIMENTEN

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE






291557
