
1999.04.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|063|
V


Definitief
Tweede
26200
0063
V


Herdruk





Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De nucelaire strategie van de NAVO.
Motie
Motie
1999.04.21
M.B. Vos
GL




1999.04.21
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
072

4206
4206


Stemming
Handelingen II
1998-1999
073

4285
4285


1999.04.22
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het strategisch concept van de NAVO actualisering behoeft als gevolg van de veranderingen in de internationale veiligheidssituatie; van oordeel, dat in het kader van de veranderingen in de internationale veiligheidssituatie de nucleaire afschrikking kritisch aan de nieuwe omstandigeheden dient te worden getoetst; van mening, dat de nucleaire strategie van de NAVO op gespannen voet staat met de doelen van het Non Proliferatie Verdrag; van oordeel, dat in het nieuwe strategisch concept van de NAVO een heroverweging dient plaats te vinden van de nucleaire paragraaf, onder andere op de onderdelen "de-alerting" van nucleaire wapens, wapenbeheersing en aanpassing van de nucleaire doctrines, waaronder "no first use" en de stationering van kernwapens op het grondgebied van niet-kernwapenstaten, waaronder Nederland; van oordeel, dat bij gebruik van nucleaire wapens de zinsnede "extremely remote" vervangen dient te worden door "weapons of last resort"; verzoekt de regering deze elementen tijdens de Top van Washington en in de discussie daarna nadrukkelijk aan de orde te stellen en zich in te zetten voor de realisering van deze veranderingen in de nucleaire strategie, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

VREDE EN VEILIGHEID

KERNWAPENS

WAPENBEHEERSING

INTERNATIONALE POLITIEKE SITUATIE

NON-PROLIFERATIE





291579

