
1999.04.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|065|

V

Definitief
Tweede
26200
0065

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De noodzaak van een expliciet mandaat van de Veiligheidsraad bij NAVO-acties.
Motie
Motie
1999.04.21
H. v. Bommel
SP




1999.04.21
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
072

4207
4207


Stemming
Handelingen II
1998-1999
073

4285
4285


1999.04.22
Verworpen


voor
SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het vigerende internationaal recht het gebruik van geweld tussen staten, behoudens zelfverdediging, gesanctioneerd dient te worden door een expliciete resolutie van de Veiligheidsraad; overwegende, dat deze internationaal-rechtelijke omgangsregels in het kader van de Verenigde Naties zijn ingesteld om een grootschalige oorlog te voorkomen, met name in dat geval waarin de internationale gemeenschap onderling van mening verschilt over het gebruik van interstatelijk geweld; overwegende, dat de NAVO een defensieve organisatie is die voor het gebruik van geweld anders dan ter verdediging van het verdragsgebied eveneens gebonden is aan een expliciete resolutie van de Veiligheidsraad; roept de regering op om bij vaststelling van het nieuwe strategisch concept van de NAVO ervoor te ijveren dat hierin wordt opgenomen dat de NAVO voor het gebruik van geweld buiten haar verdragsgebied niet slechts "bij voorkeur" maar per definitie een expliciet mandaat van de Veiligheidsraad noodzakelijk acht, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

MILITAIRE INTERVENTIES

INTERNATIONALE POLITIEKE SITUATIE

VEILIGHEIDSRAAD






291575
