
1999.06.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|100|

VIII

Definitief
Tweede
26200
0100

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Een integrale aanpak van vroeg- en voorschoolse opvang.
Motie
Motie
1999.06.30
M.I. Hamer
PvdA



P. Remak
VVD


E.D.C.M. Lambrechts
D66


C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA



1999.06.30
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
095

5488
5489


Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5627
5627


1999.07.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de projecten Kaleidoscoop en Piramide bij zowel onderzoekers als bij leerkrachten/leidsters en ouders positieve reacties oproepen; van oordeel, dat niet alle gemeenten die meedoen aan de projecten, vooralsnog in staat zijn de projecten uit eigen middelen te financieren; van oordeel, dat bij stopzetting van de subsidie in de desbetreffende gemeenten personeel, opgedane kennis, voorzieningen en lokaal gedane investeringen verloren gaan; verzoekt de regering: a. zo spoedig mogelijk met een reactie te komen op het evaluatieonderzoek en mede op basis daarvan voorstellen te doen voor een integrale aanpak van de realisatie van de vroeg- en voorschoolse opvang; b. in de tussenliggende periode alleen die projecten die door de financiële knelpunten echt bedreigd worden met stopzetting, met één jaar te verlengen (continuïteitswaarborg), waarbij de gemeenten in ieder geval zelf ook een bijdrage leveren; c. tevens te waarborgen dat de ontwikkelde methodiek van de projecten onderdeel wordt van de curricula van de lerarenopleidingen/opleidingen voor voorschoolse opvang en geïmplementeerd wordt in de praktijk van de vroeg- en voorschoolse opvang, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

OUDERS

PROJECTONTWIKKELING






291561
