
1998.11.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|044|

VIII

Definitief
WO
26200
0044

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Het ontstaan en de ontwikkeling van de multiculturele samenleving.
Motie
Motie
1998.11.30
F. Halsema
GL




1998.11.30
Ingediend
Kamerstuk
-

26200 049 VIII
57
57


Ingetrokken
Kamerstuk
-

26200 049 VIII
63
63


1998.11.30
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het in 2001 50 jaar geleden is dat bij de komst van de eerste groep Molukkers naar Nederland de overheid met het voeren van minderhedenbeleid is begonnen, en wij sindsdien een samenleving kennen die in toenemende mate multicultureel is geworden; overwegende, dat voor het draagvlak van een multiculturele samenleving beeldvorming in cultuur, media en onderwijs van groot belang is; overwegende, dat onlangs in Engeland op vergelijkbare wijze in een gezamenlijk project met onder andere de publieke omroep en het onderwijs de komst van de eerste Jamaicanen en daarmee de start van hun overheidsbeleid met betrekking tot de multiculturele samenleving publiekelijk is herdacht; verzoekt de regering te onderzoeken of het mogelijk is om op deze historische datum voor de Nederlandse samenleving met een groot publiek project stil te staan bij de wording van de multiculturele samenleving, en gaat over tot de orde van de dag.
MOLUKKERS

NATIONALE FEESTDAGEN EN HERDENKINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






291601
