
1998.12.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|053|

VIII

Definitief
Tweede
26200
0053

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Het laat aan de Kamer toezenden van rapporten van de inspectie van het onderwijs.
Motie
Motie
1998.12.15
E.D.C.M. Lambrechts
D66



C.G.A. Cornielje
VVD


S.A.M. Dijksma
PvdA


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



1998.12.15
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
037

2729
2729


Stemming
Handelingen II
1998-1999
039

2874
2874


1998.12.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat nu voor de tweede keer een rapportage van de Inspectie van het Onderwijs over de tweede fase voortgezet onderwijs te laat aan de Kamer is toegezonden: van mening, dat de Kamer diverse malen te kennen heeft gegeven alle rapporten van de Inspectie van het Onderwijs over de tweede fase tijdig te willen ontvangen; van oordeel, dat het niet meer mag gebeuren dat een rapport van de Inspectie van het Onderwijs enige dagen na een algemeen overleg aan de Kamer wordt toegezonden, ofschoon het eerder beschikbaar was; van oordeel, dat een regeringsstandpunt ook nadien kan worden uitgebracht; verzoekt de regering rapporten van de Inspectie van het Onderwijs die van belang zijn voor de standpuntbepaling van de Kamer, voortaan onmiddellijk door te sturen naar de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

INFORMATIEVOORZIENING






291588
