
1998.11.23
Jaaroverzicht Zorg 1999.
|26204 |
|016|



Definitief
NO
26204
0016









Jaaroverzicht Zorg 1999.

Overbruggingsfinanciering en structurele financiering.
Motie
Motie
1998.11.23
C. Hermann
GL



A.C. Kant
SP



1998.11.23
Stemming
Handelingen II
1998-1999
037

2702
2702


1998.12.15
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de volumeruimte voor de GGZ-sector in het regeerakkoord 1,25% bedraagt, terwijl dit de afgelopen periode 1,7% was; constaterende, dat de GGZ in een grootschalig proces van transmuralisering en modernisering verkeert en dat de regering erkent dat er in de komende jaren sprake zal zijn van een zorgkloof; overwegende, dat er binnen de beschikbare vrije ruimte geen mogelijkheden zijn om een aantal reeds in gang gezette activiteiten te vervolgen zoals: - aanpak arbeidsongeschiktheid om psychische redenen - ontwikkeling forensisch psychiatrisch circuit - overlastbestrijding/verslavingszorg - ontwikkeling kinder- en jeugdpsychiatrisch circuit voorts overwegende, dat het maatschappelijk belang van deze activiteiten breed wordt onderschreven; verzoekt de regering overbruggingsfinanciering beschikbaar te stellen voor 1999 en met ingang van 2000 structurele financiering beschikbaar te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

JEUGDPSYCHIATRISCHE DIENSTEN






291550
