
1999.06.17
Emancipatiebeleid 1999.
|26206 |
|013|



Definitief
Tweede
26206
0013









Emancipatiebeleid 1999.

Verbetering van mainstreaming.
motie
motie
1999.06.17
M. Bussemaker
PvdA



W. v. Gent
GL


A.J. Schimmel
D66


M.C.W. Visser-v. Doorn
CDA


F.H.H. Weekers
VVD



1999.06.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
090

5164
5165


Stemming
Handelingen II
1998-1999
091

5180
5180


1999.06.22
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP

tegen
RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat emancipatiebeleid geïntegreerd dient te zijn in het beleid van alle departementen; overwegende, dat emancipatiebeleid een verantwoordelijkheid is van alle bewindspersonen; constaterende, dat mainstreaming een belangrijk middel is om tot integratie van emancipatiebeleid in het reguliere beleid te komen; constaterende, dat conform afspraken in het regeerakkoord, elk departement een actieplan heeft opgesteld met ten minste drie concrete taakstellingen die binnen de regeerperiode geëffectueerd dienen te worden; van mening, dat in vele van deze actieplannen de gedachte van mainstreaming nog onvoldoende is verwerkt; van mening, dat in vele van deze actieplannen de gedachte van mainstreaming nog onvoldoende is verwerkt; van mening, dat bij de beloofde voortgangsrapportage na één jaar deze plannen bijgesteld dienen te zijn; verzoekt de regering meetpunten vast te stellen om tot verbetering van mainstreaming te komen, en er bij de departementen op aan te dringen dat zij hun voortgangsrapportage hierop afstemmen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

REGERINGSBELEID

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

BELEIDSONDERZOEK






291531
