
1998.12.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 ||26200 |
|042||043|

XI

Definitief
Tweede
26200
0042

XI


gewijzigd


26200
0043

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De kosten van certificering.
Motie
Motie
1998.12.15
M.W.C. Udo
VVD



T.W. Rietkerk
CDA


G.J. Schoenmakers
PvdA


P.K. t. Veer
D66



1998.12.15
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
037

2734
2734


Gewijzigd
Handelingen II
1998-1999
039

2875
2875


1998.12.17
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constateert dat: - de kosten van certificering van bouwstoffen in het kader van het Bouwstoffenbesluit voor kleinere bedrijven aanzienlijk hoger kunnen liggen dan voor grotere bedrijven; - in sommige branches (beton- en metselmortel, baksteenindustrie) deze kosten uitgedrukt per ton product voor kleinere bedrijven zelfs een factor tien hoger kunnen liggen dan voor grotere bedrijven; - deze situatie de concurrentiekracht van met name het midden- en kleinbedrijf onevenredig zwaar aantast; - alle bedrijven die met hun producten voldoen aan de wettelijke eisen ook in aanmerking moeten kunnen komen voor certificering; - certificering bij voldoen aan de wettelijke eisen voor kleinere bedrijven niet door onevenredig hoge kosten onbereikbaar moet worden gemaakt; verzoekt de minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer zo spoedig mogelijk in overleg met het betrokken bedrijfsleven een zodanige systematiek van certificering op te stellen dat alle bedrijven waarvan de producten voldoen aan de wettelijke eisen, tegen redelijke kosten kunnen worden gecertificeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BOUWMATERIALEN

GRONDSTOFFEN

MEDEDINGING

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

GARANTIEBEPALINGEN






291608
