
1998.11.23
Jaaroverzicht Zorg 1999.
|26204 |
|027|



Definitief
NO
26204
0027









Jaaroverzicht Zorg 1999.

Prijsconcurrentie in de geneesmiddelensector.
Motie
Motie
1998.11.23
S. v. Vliet
D66



A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


R.H. Oudkerk
PvdA



1998.11.23
Stemming
Handelingen II
1998-1999
037

2702
2702


1998.12.15
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel: - dat prijsconcurrentie in de geneesmiddelensector kan bijdragen tot prijsverlagingen van geneesmiddelen en dus aan kostenbeheersing in de gezondheidszorg; - dat deze prijsconcurrentie beter tot stand komt indien drogisterijen mogelijkheden zouden krijgen, zelfzorg- en geneesmiddelen op recept te verstrekken, en - dat deze stap alleen overwogen dient te worden, indien door adequate medicatiebewaking en kennis van geneesmiddelen de veiligheid van de consument gewaarborgd is; verzoekt de regering een verkenning uit te voeren naar de wenselijkheid en wettelijke mogelijkheden om drogisterijen zelfzorg- en geneesmiddelen op recept te laten verstrekken, waarbij de waarborg van de veiligheid van de consument als uitgangspunt wordt genomen, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESMIDDELEN

KOSTENBEHEERSING

GEZONDHEIDSZORG






291539
