
1998.11.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|041|

VIII

Definitief
WO
26200
0041

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Het niet beschikbaar stellen van middelen voor de commerciële omroepen.
Motie
Motie
1998.11.30
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


H. v. Bommel
SP


D.J. Stellingwerf
RPF


F. Halsema
GL



1998.11.30
Ingediend
Kamerstuk
-

26200 049 VIII
56
56


Ingetrokken
Handelingen II
1998-1999
037

2696
2696


1998.12.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat aan de publieke omroep hogere eisen worden gesteld ten aanzien van de invulling van de beschikbare zendtijd; overwegende, dat de publieke omroep laagdrempelig en voor iedereen bereikbaar moet zijn; dat de publieke omroep het algemeen belang dient en grotendeels uit publieke middelen gefinancierd wordt; dat de doelstelling en werkwijze van commerciële omroepen niet vergelijkbaar zijn met de doelstelling, uitgangspunten en werkwijze van het publieke bestel; spreekt uit dat de rijksoverheid geen middelen beschikbaar stelt ter financiering van (programma's van) de commerciële omroepen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMERCIËLE OMROEP

OMROEPFINANCIERING

OMROEPPROGRAMMA'S

OVERHEID






291613
