
1998.12.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|027|

XV

Definitief
Tweede
26200
0027

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De werkloosheid onder allochtonen.
motie
motie
1998.12.10
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



A.J. Schimmel
D66



1998.12.10
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
036

2652
2652


Stemming
Handelingen II
1998-1999
039

2873
2873


1998.12.17
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de werkloosheid onder etnische minderheden verhoudingsgewijs groot en weerbarstig is, terwijl verandering in achterstand onvoldoende in zicht komt; constaterende, dat de komende vier jaar een substantiële daling van de werkloosheid onder allochtonen ten opzichte van de autochtone werkloosheid gerealiseerd moet worden; overwegende, dat alleen een combinatie van beleidsmaatregelen effectief kan zijn en dat daarvoor een geïntegreerd plan van aanpak nodig is, waarin de volgende aspecten mede worden betrokken: - intensivering van het beleid; - differentiatie van beleidsinstrumenten afgestemd op de diversiteit van de doelgroep; - extra aandacht voor de toegang van onderscheiden jongeren tot de arbeidsmarkt; - prioriteitenstelling in de inzet van middelen binnen Arbeidsvoorzieningen; - het instrument sluitende aanpak voor de bestaande groep langdurig werkloze allochtonen; - de beleidsaanbevelingen uit het onderzoek "Buitenspel" van professor Veenman; - de inbreng en participatie van de organisaties van allochtonen; verzoekt het kabinet binnen een periode van zes maanden een offensief plan van aanpak te presenteren aan de hand van de genoemde aspecten en daarbij de inzet van middelen kenbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

MINDERHEDEN






291689
