
1998.10.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|030|

XI

Definitief
Tweede
26200
0030

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De regelgeving inzake gevaarlijke afvalstoffen.
Motie
Motie
1998.10.29
R.J.L. Poppe
SP




1998.10.29
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
018

1119
1119


Aangehouden
Handelingen II
1998-1999
021

1321
1321


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de keten inzameling, transport en verwerking van gevaarlijke afvalstoffen nog veel zwakke schakels kent; - tussen eindverwerking van gevaarlijke afvalstoffen en nuttige toepassing een onvoldoende duidelijke scheidslijn bestaat; van mening, dat regelgeving betreffende het voorkomen, inzamelen, verwerken en nuttig toepassen van gevaarlijke afvalstoffen verbetering verdient ter versterking van de handhaafbaarheid; verzoekt de regering een "ladder" uit te werken voor reststoffen die de Wet milieubeheer aanmerkt als gevaarlijk afval, mede gebruik makend van de adviezen van de commissie-Hoogland, teneinde te komen tot de best mogelijke organisatie en criteria voor de inzameling en verwerking van gevaarlijk afval op basis van de volgende voorkeursvolgorde: - eerst voorkomen van gevaarlijk afval door optimalisatie van productie, transport- en reinigingsprocessen op basis van de best mogelijke technieken; - vervolgens zoveel mogelijk milieuhygiënisch verantwoord bedrijfsintern hergebruiken; - vervolgens milieuhygiënisch verantwoord hergebruik tussen zo nabij mogelijk gelegen bedrijven onderling; - vervolgens voor resterende gevaarlijke afvalstoffen eindverwerking in een dichstbijzijnde inrichting met de best bestaande technieken, waarbij eventuele restwarmte als nuttige toepassing wordt beschouwd, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

AFVALVERWERKING






291665
