
1998.12.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|027|

V

Definitief
Tweede
26200
0027

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Een gedragcode voor bedrijven m.b.t. de mensenrechten.
Motie
Motie
1998.12.03
M.B. Vos
GL



J.G.C.A. Marijnissen
SP



1998.12.03
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
033

2415
2415


Stemming
Handelingen II
1998-1999
034

2486
2486


1998.12.08
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de promotie van de rechten van de mens een essentieel deel vormt van de Nederlandse buitenlandpolitiek; overwegende, dat afstemming van mensenrechten en economisch beleid is gewenst; overwegende, dat een initiërende en stimulerende rol van het Ministerie van Buitenlandse Zaken in samenwerking met het Ministerie van Economische Zaken van essentieel belang is; verzoekt de regering te werken aan het opstellen van een eenduidige gedragscode voor bedrijven, waarin bedrijven zich openlijk uitspreken over hun verantwoordelijkheid voor het bevorderen van respect voor de mensenrechten; verzoekt de regering mogelijkheden te onderzoeken voor een verplichting aan bedrijven om in hun jaarverslagen aan te geven welk beleid het op het gebied van de mensenrechten, sociale- en arbeidsnormen voert en welke internationale regelgeving het daarbij als norm hanteert; de Kamer hieromtrent in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

GEDRAGSCODES

ONDERNEMINGEN

VERSLAGGEVING

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

WETGEVING






291696
