
1998.11.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|033|

XI

Definitief
Tweede
26200
0033

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De wijze van financiering van de sociale woningbouw.
Motie
Motie
1998.11.04
A. v. Dok-v. Weele
PvdA




1998.11.04
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
020

1204
1204


Ingetrokken
Handelingen II
1998-1999
021

1321
1321


1998.11.05
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de rijksoverheid met de gemeenten in de Vinex-akkoorden is overeengekomen dat er binnen het aldaar te realiseren bouwprogramma ruimte is voor sociale woningbouw (maximaal 30%); overwegende, dat er door de versnelde afschaffing van de woninggebonden subsidies onzekerheid bestaat over de haalbaarheid van het voorgenomen programma voor sociale woningbouw; verzoekt de regering vóór het uitbrengen van de Voorjaarsnota, in overleg met de gemeenten een inventarisatie op te stellen van de programma's voor sociale woningbouw met name op de afzonderlijke Vinex-locaties in de afzonderlijke Vinex-gemeenten, en daarin aan te geven op welke wijze de financiering hiervan is geregeld; verzoekt de regering tevens om daar waar zich knelpunten in de financiering voordoen, in overleg met AEDES te komen tot een oplossing hiervan dan wel voorstellen te doen in de Voorjaarsnota, en gaat over tot de orde van de dag.
PREMIEHUURWONINGEN

WONINGBOUWPROGRAMMA'S

RUIMTELIJKE ORDENING

GEMEENTEN






291646
