
1998.10.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|019|

XIV

Definitief
Tweede
26200
0019

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

De lijst van gebieden onder de EG-habitatrichtlijn.
Motie
Motie
1998.10.08
M.B. Vos
GL



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


D.J. Stellingwerf
RPF


R.J.L. Poppe
SP



1998.10.08
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
012

646
647


Aangehouden
Handelingen II
1998-1999
013

730
730


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de bij de Europese Commissie ingediende lijst van de in twee tranches voorgestelde gebieden onder de EG-Habitatrichtlijn duidelijk hiaten vertoont, waardoor deze lijst niet de door de Kamer bij motie gevraagde kwalitatieve evenwichtigheid heeft; overwegende, dat bepaalde grote wateren slechts ten dele zijn aangemeld, waardoor deze gebieden niet in hun ecologische samenhang worden beschermd; overwegende, dat bepaalde communautaire habitattypen en soorten niet of in onvoldoende mate binnen de aangemelde gebieden zijn vertegenwoordigd; overwegende, dat de op deze lijst ontbrekende gebieden met natuurwaarden van communautair belang merendeels bestaan uit grote wateren in eigendom en beheer van de Staat of reeds beschermde natuurgebieden, waardoor tegen aanmelding geen overwegende bezwaren hoeven te bestaan; overwegende, dat het Europese netwerk Natura 2000 in Nederland de ruggengraat kan gaan vormen voor de Ecologische Hoofdstructuur, waarvan de begrenzing tot nu toe moeizaam verloopt; verzoekt de regering wetenschappelijk advies in te winnen over noodzakelijke aanvullingen op de ingediende lijst, deze gebieden alsnog op korte termijn aan te melden bij de Europese Commissie en de Kamer op de hoogte te stellen van de uitkomsten, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

LANDELIJKE GEBIEDEN

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING






291761
