
1998.12.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|025|

V

Definitief
Tweede
26200
0025

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Criteria voor de landenkeuze.
Motie
Motie
1998.12.03
S.A.M. Dijksma
PvdA



J.J.C. Voorhoeve
VVD


P.K. t. Veer
D66



1998.12.03
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
033

2413
2413


Stemming
Handelingen II
1998-1999
034

2486
2486


1998.12.08
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de brief van 5 november 1998 met criteria voor de landenkeuze voor bilaterale ontwikkelingsgelden een eerste, ruime formulering van de criteria bevat; overwegende, dat de medefinancieringsorganisaties en aanverwante niet-gouvernementele organisaties een belangrijke complementaire rol kunnen vervullen waar bilaterale hulp niet altijd geboden kan worden; overwegende, dat voor duurzame ontwikkeling van landen langetermijnbijdragen van het bedrijfsleven onontbeerlijk zijn; verzoekt de regering de gehele officiële bi- en multilaterale ontwikkelingssamenwerking zoveel mogelijk te concentreren op de armste landen die voldoen aan criteria voor goed bestuur en goed sociaal-economisch beleid; de Tweede Kamer de uitwerking van de criteria voor de landenkeuze voor een bilaterale ontwikkelingsrelatie te zenden vóór de aanbieding van de Voorjaarsnota 1999; om- met inachtneming van hun autonomie - afspraken te maken met medefinancieringsorganisaties en aanverwante organisaties over de afstemming tussen ons ontwikkelingssamenwerkingsbeleid en het beleid van particuliere ontwikkelingsorganisaties; nadere initiatieven te nemen voor verhoging van de ontwikkelingsrelevantie van het bedrijfslevenprogramma, met name voor bevordering van investeringen in armere landen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

ONDERNEMINGEN

INVESTERINGEN

ECONOMISCHE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 27467 001, reactie bewindslieden






291716
