
1998.12.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|023|

V

Definitief
Tweede
26200
0023

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Een integraal beleid t.a.v. Noord-Irak.
Motie
Motie
1998.12.03
A.G. Koenders
PvdA




1998.12.03
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
033

2412
2412


Stemming
Handelingen II
1998-1999
034

2486
2486


1998.12.08
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat door de Nederlandse regering voorstellen worden gedaan om in EU-verband een pijleroverschrijdend asiel- en migratiebeleid te ontwikkelen; overwegende, dat ook met betrekking tot het Nederlands asielbeleid een integrale aanpak via interdepartementale samenwerking wenselijk en noodzakelijk is; overwegende, dat een dergelijke aanpak mede gericht moet zijn op de verbetering van de situatie in de landen of regio's van afkomst van asielzoekers, en dat daartoe de inzet van buitenlandspolitieke hulp en remigratie-instrumenten nodig is; van oordeel, dat een dergelijke aanpak geconcretiseerd kan worden met betrekking tot Noord-Irak, waar door de recente overeenkomst tussen de strijdende partijen een verbetering van de situatie is opgetreden die met hulp van buitenaf structureler van aard kan worden; verzoekt de regering concrete voorstellen te doen voor een integraal beleid ten aanzien van Noord-Irak, zowel in EU-verband als bilateraal vanuit Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

TOELATING

VLUCHTELINGEN

MIGRATIE

BINNENLANDSE POLITIEKE SITUATIE

IRAK






291733
