
1998.09.17
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26200 |
|015|



Definitief
Tweede
26200
0015









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

De reïntegratie van mensen met een arbeidshandicap.
motie
motie
1998.09.17
Th.C. d. Graaf
D66



A.P.W. Melkert
PvdA



1998.09.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
003

152
152


Stemming
Handelingen II
1998-1999
003

168
168


1998.09.17
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de (re)ïntegratie op de arbeidsmarkt van mensen met een arbeidshandicap nog verder gestalte dient te krijgen; overwegende, dat de situatie op de arbeidsmarkt, waar ook in 1999 blijkens de Miljoenennota opnieuw veel extra banen zullen ontstaan, terwijl tegelijkertijd knelpunten worden gesignaleerd in de personeelsvoorziening, het eens te meer wenselijk maakt dat ook werknemers met een arbeidshandicap, die vaak over de juiste kwalificaties en een grote motivatie beschikken, in dienst worden genomen; van mening, dat het streven van de regering en het georganiseerd bedrijfsleven erop gericht dient te zijn een wezenlijke omslag in deze situatie op korte termijn te bereiken; verzoekt de regering, tijdens het najaarsoverleg te bespreken hoe, aan de hand van een concreet actieplan reïntegratie, in de praktijk van de bedrijven en andere arbeidsorganisaties een groter draagvlak kan worden bereikt voor de reïntegratie van mensen met een arbeidshandicap, en de resultaten hiervan voor de begrotingsbehandeling van Sociale Zaken en Werkgelegenheid aan de Kamer mee te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG






291798
