
1998.10.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|017|

XI

Definitief
Tweede
26200
0017

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Flexibilisering van de Vinex-convenanten.
Motie
Motie
1998.10.29
A.Th. Duivesteijn
PvdA



P.J.L. Verbugt
VVD



1998.10.29
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
018

1111
1111


Stemming
Handelingen II
1998-1999
021

1321
1321


1998.11.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er zorg bestaat over: - de ontwikkeling van de ruimtelijke en architectonische kwaliteit van Vinex-locaties; - dat er een groeiende divergentie is tussen woonwensen en het woningaanbod; - dat door de gekozen woningtypologie er een sociale eenzijdigheid kan ontstaan; van mening, dat het voor de ontwikkeling van steden als geheel van belang is dat zowel de ruimtelijke, architectonische alsook de sociale diversiteit dient te worden gewaarborgd; verzoekt de regering op korte termijn in overleg met de Vinex-gemeenten na te gaan hoe: - een verbetering van de ruimtelijke en architectonische kwaliteit kan worden bereikt; - er een grotere diversiteit ontstaat in het woningaanbod (verkavelingen, typologie); - de mogelijkheden voor individueel opdrachtgeversschap aanmerkelijk kunnen worden uitgebreid; - de sociale diversiteit kan worden vergroot; stelt voor, teneinde het voorgaande te realiseren na te gaan hoe een daarop afgestemde flexibilisering van de Vinex-convenanten (in relatie tot aantallen woningen en tijdsfasering), hieraan kan bijdragen en de Kamer hiervan verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WONINGBEHOEFTE


Referentie
Kamerstuk 26800 045 XI, reactie bewindsman






291781
