
1998.12.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.
|26200 |
|024|

V

Definitief
Tweede
26200
0024

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 1999. Rijksbegroting voor het jaar 1999.

Culturele uitwisseling met toetredende landen in Midden- en Oost-Europa.
Motie
Motie
1998.12.03
A.G. Koenders
PvdA




1998.12.03
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
033

2412
2413


Stemming
Handelingen II
1998-1999
034

2486
2486


1998.12.08
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, GPV

tegen
VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering een verdergaande versterking van cultuur, onderwijs en onderzoek als instrumenten van het buitenlands beleid nastreeft; overwegende, dat de uitbreiding van de Europese Unie met Midden- en Oost-Europese landen een van de prioriteiten van het buitenlands beleid vormt; overwegende, dat in de Homogene Groep Internationale Samenwerking een stelpost is opgenomen mede ter financiering van beleidsintensiveringen in de komende jaren; van oordeel, dat de integratie van Midden- en Oost-Europese landen in de Europese Unie niet alleen op een politiek en economisch verantwoorde wijze moet plaatsvinden, maar tevens op een breed maatschappelijk draagvlak moet rekenen, en dat ter versterking daarvan de inzet van instrumenten van het internationaal cultuurbeleid effectief kan zijn; verzoekt de regering om een plan van aanpak opdat er een fonds kan worden opgezet voor de financiering van activiteiten in de sfeer van de culturele uitwisseling tussen Nederland en de landen in Midden- en Oost-Europa die op afzienbare tijd tot de EU zullen toetreden, onder ander culturele presentaties, inclusief jeugdcultuur, verblijfprogramma's voor kunstenaars, bezoekersprogramma's en beurzen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONALE CULTURELE BETREKKINGEN

OOST-EUROPA

BALKAN

EU

EUROPESE INTEGRATIE

SOCIALE FONDSEN






291725
