
1998.09.17
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26200 |
|012|



Definitief
Tweede
26200
0012









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Verhoging van de energieprijzen voor grootgebruikers.
motie
motie
1998.09.17
J.G.C.A. Marijnissen
SP




1998.09.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
003

151
151


Stemming
Handelingen II
1998-1999
003

168
168


1998.09.17
Verworpen


voor
GL, SP, RPF

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Raad van State de keuze van het kabinet om de tweede fase ecotax te beperken tot de kleinverbruikers en het midden- en kleinbedrijf "... uit milieu-oogpunt inconsistent noemt, omdat de financiële prikkel niet wodt gehanteerd waar hij stellig wel zou werken en wel gehanteerd waar hij veel minder werkt"; constaterende, dat in de Nationale Energieverkenningen geconcludeerd wordt "... dat vanuit het oogpunt van effectiviteit heffingen juist toegepast moeten worden bij grotere verbruikers, die (op termijn) sterker reageren op hogere prijzen."; overwegende, dat de elektriciteits- en gastarieven voor grootgebruikers in Nederland momenteel 36% respectievelijk 15% lager zijn dan het gewogen gemiddelde in onze buurlanden; verzoekt het kabinet zo spoedig mogelijk met voorstellen te komen om de energieprijzen voor grootgebruikers te verhogen naar een internationaal concurrerend niveau, te weten het gemiddelde niveau van onze buurlanden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUHEFFINGEN

ENERGIE

ENERGIEVERBRUIK

ELEKTRICITEIT

AARDGAS

PRIJZEN






291821
