
2000.09.28
Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (pensioenopbouw, waarde-overdracht en waarde-overname alsmede enige andere onderwerpen).
|26043 |
|016|



Definitief
Tweede
26043
0016









Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (pensioenopbouw, waarde-overdracht en waarde-overname alsmede enige andere onderwerpen).

Volledige kapitaaldekking en fondsvorming.
Motie
Motie
2000.09.28
M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA


R. Luchtenveld
VVD


O. Scheltema-d. Nie
D66


G.J. Schutte
GPV



2000.09.28
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
006

332
332


Ingetrokken
Handelingen II
2000-2001
052

3848
3848


2001.02.20
Ingetrokken



De Kamer gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de in wetsvoorstel 26 043 voorgestelde wijziging van de APPA niet voorziet in een overgang naar volledige kapitaaldekking van en fondsvorming voor de pensioenen van politieke ambtsdragers; overwegende, dat gehele of gedeeltelijke bekostiging van deze pensioenen uit de lopende begroting op gespannen voet kan staan met de wenselijkheid van een onafhankelijk beheer van de hiermee gemoeide middelen; voorts overwegende, dat handhaving van het huidige pensioenstelsel voor politieke ambtsdragers een knelpunt kan gaan vormen bij het aantrekken van personen voor het vervullen van politieke functies en dat dit op gemeentelijk niveau in de weg staat van het aantrekken van wethouders van buiten de raad; verzoekt de regering, uiterlijk op 1 mei 2001 een voorstel aan de Kamer voor te leggen voor een pensioenstelsel op basis van kapitaaldekking en fondsvorming voor alle politieke ambtsdragers op nationaal, provinciaal en gemeentelijk niveau, zo mogelijk onder te brengen bij een pensioenfonds, bijvoorbeeld het ABP, inclusief een overgangsregeling van het bestaande naar dit nieuwe pensioensystemen, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEKE AMBTSDRAGERS

OVERHEIDSPENSIOENEN

SOCIALE FONDSEN

PENSIOENFONDSEN






291893
