
1998.09.17
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|26200 |
|009|



Definitief
Tweede
26200
0009









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

De aanwending van meevallers.
motie
motie
1998.09.17
P. Rosenmöller
GL




1998.09.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
003

144
144


Stemming
Handelingen II
1998-1999
003

168
168


1998.09.17
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering de kans op tegenvallers het grootst acht bij de nominale loonontwikkeling; overwegende, dat de Miljoenennota tevens stelt dat eventuele meevallers als gevolg van een gunstiger macro-economische ontwikkeling in eerste instantie gereserveerd dienen te worden totdat duidelijk is of deze nodig zijn om in (latere jaren) een eventueel ruilvoetverlies te compenseren; van oordeel, dat een hogere groei en loonontwikkeling zeker zullen leiden tot inkomstenmeevallers en naar alle waarschijnlijkheid ook tot uitgavenmeevallers; spreekt als haar mening uit, dat het eventueel reserveren van meevallers voor ruilvoetverliezen niet alleen vraagt om een afwegingsmoment bij de aanwending van uitgavenmeevallers, maar ook om een apart afwegingsmoment bij de aanwending van inkomstenmeevallers wenselijk maakt, verzoekt de regering dienovereenkomstig te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
LOONKOSTEN

BEGROTINGSRUIMTE

FINANCIERINGSSALDI






291837
