
1998.09.30
Goedkeuring van de op 16 december 1997 te Brussel tot stand gekomen Protocollen bij het Noord-Atlantische Verdrag betreffende de toetreding van de Republiek Hongarije, de Republiek Polen en de Tsjechische Republiek.
|26032 |
|006|



Definitief
Tweede
26032
0006









Goedkeuring van de op 16 december 1997 te Brussel tot stand gekomen Protocollen bij het Noord-Atlantische Verdrag betreffende de toetreding van de Republiek Hongarije, de Republiek Polen en de Tsjechische Republiek.

Het bieden van een concreet perspectief aan een of een aantal landen.
Motie
Motie
1998.09.30
A.G. Koenders
PvdA



J.J.C. Voorhoeve
VVD


J.T. Hoekema
D66



1998.09.30
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
008

355
356


Stemming
Handelingen II
1998-1999
010

466
466


1998.10.06
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de NAVO het principiële besluit heeft genomen om het op grond van duidelijke criteria voor landen mogelijk te maken om het NAVO-lidmaatschap aan te vragen; overwegende, dat de mogelijkheid van toetreding tot de NAVO een stimulans vormt voor Midden- en Oosteuropese landen om het proces van democratische hervormingen voort te zetten en eventuele etnische en territoriale geschillen binnen en tussen staten op vreedzame wijze op te lossen; van oordeel, dat een evolutionair verlopend uitbreidingsproces de stabiliteit en veiligheid in Europa verhoogt; verzoekt de regering geeigende diplomatieke stappen te nemen die er toe bijdragen dat volgend jaar het uitbreidingsproces aan één of een aantal landen die, in het licht van het voorgaande, aan de vastgestelde criteria voldoen een concreet perspectief geboden wordt om toetredingsonderhandelingen te beginnen en ten tweede een politieke verklaring wordt aangenomen ter herbevestiging van het principieel besluit dat het NAVO-lidmaatschap openstaat voor landen die aan de gestelde criteria voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

OOST-EUROPA

VREDE EN VEILIGHEID

HONGARIJE

POLEN

TSJECHIË

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING






291895
