
1998.10.15
Modernisering Instrumentarium Geluidbeleid (MIG).
|26057 ||26050 |
|002||002|



Definitief
Tweede
26057
0002







26050
0002









Modernisering Instrumentarium Geluidbeleid (MIG).

Verbijzondering van de landelijke normstelling.
Motie
Motie
1998.10.15
G.B.M. Leers
CDA




1998.10.15
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
015

866
867


Ingetrokken
Handelingen II
1998-1999
015

870
870


1998.10.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het in gang gezette MDW-project Modernisering Instrumentarium Geluidbeleid (MIG) voorstelt de landelijke normstelling te verlaten en tot decentralisatie van het geluidhinderbeleid over te gaan; constaterende, dat door het ontbreken van een landelijke normstelling (grenswaarden) en onvoldoende duidelijkheid ten aanzien van de bevoegdheidsverdeling tussen Rijk, provincies en gemeenten in de voorgestelde nieuwe systematiek rechtsorngelijkheid en beleidsconcurrentie tussen gemeenten kan gaan ontstaan; van oordeel, dat de nieuwe systematiek geen garantie biedt dat de geluidsdoelstellingen worden gehaald; voorts van oordeel, dat het geluidhinderbeleid in de nieuwe systematiek hoge eisen stelt aan de deskundigheid van gemeenten op dit terrein en dat met name kleinere gemeenten hier onvoldoende voor zijn toegerust, terwijl ook de financiële compensatie voor gedecentraliseerde taken ontbreekt; verzoekt de regering alvorens het huidige MIG-traject voort te zetten eerst onderzoek te doen naar de mogelijkheden om tot verbijzondering van de landelijke normstelling voor bepaalde categorieën en/of gebieden over te gaan, en daarbij de ervaringen met de Stad & Milieu-experimenten te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

GEMEENTEN

DECENTRALISATIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

MILIEUNORMEN






291888
