
2001.02.20
Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (pensioenopbouw, waarde-overdracht en waarde-overname alsmede enige andere onderwerpen).
|26043 |
|025|



Definitief
Tweede
26043
0025









Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (pensioenopbouw, waarde-overdracht en waarde-overname alsmede enige andere onderwerpen).

Volledige kapitaaldekking en fondsvorming en een centrale pensioenadministatie.
Motie
Motie
2001.02.20
M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66


R. Luchtenveld
VVD



2001.02.20
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
052

3848
3849


Stemming
Handelingen II
2000-2001
054

3986
3986


2001.02.22
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de in wetsvoorstel 26043 voorgestelde wijziging van de APPA niet voorziet in een overgang naar volledige kapitaaldekking van en fondsvorming voor de pensioenen van politieke ambtsdragers; constaterende, dat niet voorzien is in een centrale pensioenadministratie voor politieke ambtsdragers; overwegende, dat gehele of gedeeltelijke bekostiging van deze pensioenen uit de lopende begroting op gespannen voet kan staan met de wenselijkheid van een onafhankelijk beheer van de hiermee gemoeide middelen; verzoekt de regering uiterlijk op 1 maart 2002 een voorstel aan de Kamer voor te leggen waarin de volgende zaken aan de orde komen: - een pensioenstelsel op basis van kapitaaldekking en fondsvorming voor alle politieke ambtsdragers op nationaal, provinciaal en gemeentelijk niveau, zo mogelijk onder te brengen bij een pensioenfonds, bijvoorbeeld het ABP; - een bijbehorende overgangsregeling van toepassing indien tot een overgang wordt besloten; - een centrale pensioenadministratie voor politieke ambtsdragers, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPENSIOENEN

POLITIEKE AMBTSDRAGERS

PENSIOENFONDSEN






291890
