
2001.02.20
Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (pensioenopbouw, waarde-overdracht en waarde-overname alsmede enige andere onderwerpen).
|26043 |
|026|



Definitief
Tweede
26043
0026









Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers (pensioenopbouw, waarde-overdracht en waarde-overname alsmede enige andere onderwerpen).

Een middelloonsysteem.
Motie
Motie
2001.02.20
O. Scheltema-d. Nie
D66



M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA


R. Luchtenveld
VVD


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



2001.02.20
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
052

3850
3850


Stemming
Handelingen II
2000-2001
054

3986
3986


2001.02.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huidige opbouw van pensioenen van politieke ambtsdragers gebaseerd is op een eindloonstelsel; constaterende, dat in verschillende andere pensioenstelsels wordt uitgegaan van een pensioenopbouw op basis van een middelloonsysteem; van mening, dat een verkenning van de mogelijkheden van een middelloonsysteem voor de pensioenopbouw voor politieke ambtsdragers gewenst is; verzoekt de regering de voor- en nadelen van een al dan niet facultatief middelloonsysteem voor de pensioenopbouw van politieke ambtsdragers in kaart te brengen en de Kamer daarover te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPENSIOENEN

POLITIEKE AMBTSDRAGERS

LOON- EN INKOMENSVORMING






291889
