
2000.11.30
Meerjarenprogramma Verkeersveiligheid 1998-2002.
|26115 |
|018|



Definitief
Tweede
26115
0018









Meerjarenprogramma Verkeersveiligheid 1998-2002.

De verdeling van de opbrengst van verkeersboetes.
Motie
Motie
2000.11.30
J.M.L. Niederer
VVD



G. Valk
PvdA



2000.11.30
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
030

2622
2622


Stemming
Handelingen II
2000-2001
031

2654
2654


2000.12.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, SP

tegen
CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de opbrengsten van verkeersboeten en transacties ten gunste van de begroting van het ministerie van Justitie komen; overwegende, dat het wenselijk is een passende verhouding te bereiken tussen het opleggen van verkeersboeten, het incasseren daarvan en de kosten voor de handhaving; overwegende, dat het billijk is dat een deel van de opbrengst van verkeersboeten ter beschikking komt van die decentrale overheden (met name gemeenten) die zich aantoonbaar inspannen om in het kader van onder meer het programma Duurzaam Veilig de lokale verkeersveiligheid te bevorderen; van oordeel, dat dat deel van de opbrengst dient te worden geoormerkt ten gunste van de verkeersveiligheid en daarom dient te worden beheerd in een door de desbetreffende decentrale overheid in te stellen lokaal verkeersfonds; verzoekt de regering hiertoe binnen de bestaande instrumenten van verkeershandhaving voorstellen te doen aangaande denkbare verdeelsleutels, gekoppeld aan gedane investeringen en verrichte inspanningen door decentrale overheden, en de Kamer daarover, voorzien van een kabinetsstandpunt, vóór 1 juli 2001 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSDELICTEN

GELDBOETES

VERKEERSVEILIGHEID

GEMEENTEN






291869
