
1999.02.04
Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie en van de Wet administratiiefrechtelijke handhaving verkeersvoorschriften, strekkende tot vervanging van de mogelijkheid van beroep in cassatie door de mogelijkheid van beroep in cassatie door de mogelijkheid van hoger beroep, alsmede het aanbrengen van enige andere wijzigingen (vervanging in Mulderzaken van beroep in cassatie door hoger bero...
|25927 ||26027 |
|012||012|



Definitief
Tweede
25927
0012







26027
0012









Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie en van de Wet administratiiefrechtelijke handhaving verkeersvoorschriften, strekkende tot vervanging van de mogelijkheid van beroep in cassatie door de mogelijkheid van beroep in cassatie door de mogelijkheid van hoger beroep, alsmede het aanbrengen van enige andere wijzigingen (vervanging in Mulderzaken van beroep in cassatie door hoger beroep bij het gerechtshof Leeuwarden). Wijziging van het Wetboek van Strafvordering, de Wet op de rechterlijke organisatie en enkele andere wetten met betrekking tot het beroep in cassatie in strafzaken (uitsluiting beroep in lichte overtredingszaken en invoering verplichte schriftuur van een advocaat).

Naleving van het meldingsvoorschrift.
Motie
Motie
1999.02.04
G.J.W. v. Oven
PvdA



B.O. Dittrich
D66


M. Rabbae
GL


F.H.H. Weekers
VVD



1999.02.04
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
048

3285
3285


Stemming
Handelingen II
1998-1999
049

3301
3301


1999.02.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat systematische rapportage over de beslissing van de procureur-generaal bij de Hoge Raad om al of niet een vordering tot het instellen van cassatie in het belang der wet ontbreekt, zodat geen inzicht bestaat in het gevoerde beleid ter zake; overwegende, dat het aantal daadwerkelijk ingediende vorderingen de afgelopen jaren beperkt is gebleven; overwegende, dat kennelijk nauwelijks gevolg wordt gegeven aan het voorschrift voor leden voor het Openbaar Ministerie maandelijks rechterlijke uitspraken die in verband met hun bedenkelijkheid ter kennis behoren te komen van de procureur-generaal bij de Hoge Raad naar hem op te zenden; verzoekt de regering: 1. te bevorderen dat door de procureur-generaal bij de Hoge Raad jaarlijks een verslag wordt opgesteld met betrekking tot de gevoerde praktijk inzake het instituut cassatie in het belang der wet; 2. te bevorderen dat het desbetreffende meldingsvoorschrift voor leden van het Openbaar Ministerie daadwerkelijk wordt nageleefd, en daarom verslag aan de Tweede Kamer wordt gedaan; en gaat over tot de orde van de dag.
HOGE RAAD

CASSATIE IN BELANG DER WET

OPENBAAR MINISTERIE


Referentie
Kamerstuk 25927 013, reactie minister






291942
