
1999.01.20
Wijzigen van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, houdende aanpassingen in het systeem van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld.
|25947 |
|016|



Definitief
Tweede
25947
0016









Wijzigen van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, houdende aanpassingen in het systeem van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld.

Een begeleidingscommissie.
Motie
Motie
1999.01.20
M.I. Hamer
PvdA



M. Rabbae
GL


E.D.C.M. Lambrechts
D66


J.G. Wijn
CDA



1999.01.20
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
041

2947
2947


Stemming
Handelingen II
1998-1999
043

2997
2997


1999.01.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat experimenten worden gestart met verschillende vormen van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld, en dat bij deze experimenten goede begeleiding en controle nodig is om de toegankelijkheid van de opleidingen te waarborgen; van oordeel, dat de rol van de begeleidingscommissie in het huidige wetsvoorstel nog uitwerking behoeft, verzoekt de regering tot het instellen van een begeleidingscommissie bij de experimenten met vormen van selectie met als taakopdracht: - het initiëren van diverse experimenten en het bewerkstelligen dat zoveel mogelijk instellingen deelnemen aan de experimenten; - het opzetten van een monitor-systeem en het observeren van de experimenten; - het cotroleren dat bij deze experimenten geen ongewenste uitsluitingsmechanismen plaats vinden; - het op basis van een evaluatie over diverse experimenten conclusies trekken over de doeltreffendheid van de verschillende selectiemethoden, zodat een definitief systeem van selectie voor de betreffende opleidingen kan worden gekozen; verzoekt de regering tevens om deze commissie ten minste te laten bestaan uit een vertegenwoordiging van de instellingen, de studentenorganisaties en onafhankelijke leden, en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

EXPERIMENTEN






291936
