
2000.03.16
Vaststelling van een Beginselenwet justitiële jeugdinrichtingen en daarmee verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en de Wet op de jeugdhulpverlening alsmede enige andere wetten (Beginselenwet justitiële jeugdinrichtingen).
|26016 |
|014|



Definitief
Tweede
26016
0014









Vaststelling van een Beginselenwet justitiële jeugdinrichtingen en daarmee verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en de Wet op de jeugdhulpverlening alsmede enige andere wetten (Beginselenwet justitiële jeugdinrichtingen).

Het Glenn Mills College.
Motie
Motie
2000.03.16
C.M.P.S. Eurlings
CDA



J.M.L. Niederer
VVD



2000.03.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
057

4043
4043


Stemming
Handelingen II
1999-2000
058

4060
4060


2000.03.21
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, SP

tegen
D66, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vernieuwingen en uitbreidingen in de justitiële jeugdinrichtingen dringend gewenst zijn; overwegende, dat het Glenn Mills ook in Nederland al zeer positieve resultaten heeft behaald; voorts overwegende, dat kinderrechters inmiddels jongeren justitieel plaatsen in het Glenn Mills College; verzoekt de regering het besluit over het erkennen van het Glenn Mills College als justitiële jeugdinrichting zodanig te vervroegen dat deze plaatsvindt voorafgaand aan de besluitvorming over de realisering van extra capaciteit in justitiële jeugdinrichtingen; verzoekt de regering voorts bij positieve besluitvorming in het licht van de voorziene capaciteitsuitbreiding van de justitiële jeugdinrichtingen te gaan onderzoeken met welke capaciteit het Glenn Mills College kan bijdragen aan het aanbod van de justitiële jeugdinrichtingen en de Kamer hierover bij het beleidskader Jeugdzorg 2001 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

EXPERIMENTEN

JEUGDIGEN

TOEZICHT

PEDAGOGIE


Referentie
Kamerstuk 26016 017, reactie bewindsman






291909
