
1999.01.20
Wijzigen van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, houdende aanpassingen in het systeem van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld.
|25947 |
|018|



Definitief
Tweede
25947
0018









Wijzigen van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, houdende aanpassingen in het systeem van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld.

De evaluatieperiode.
Motie
Motie
1999.01.20
B.M. d. Vries
VVD



J.G. Wijn
CDA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


M.I. Hamer
PvdA



1999.01.20
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
041

2948
2948


Stemming
Handelingen II
1998-1999
043

2997
2997


1999.01.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat de instellingen in staat moeten worden gesteld, ervaringen op te doen met hun toe te kennen bevoegdheden op het gebied van decentrale selectie; - dat die ervaringen zich dienen uit te spreken tot meerdere opleidingen gedurende drie jaar met meerdere instellingen met diverse vormen van decentrale toelating; - dat evaluatie van wezenlijk belang is om binnen afzienbare tijd vast te stellen hoe de verruiming van de regelingen op het gebied van de selectie bij numerus fixusopleidingen functioneert; - dat vervolgens aan de hand van die evaluatie na drie jaar wordt bezien in hoeverre aanpassingen in het geldende wettelijke regime moeten worden aangebracht; - dat tevens de mogelijkheid dient te bestaan om de wettelijke regels eerder aan te passen indien dit noodzakelijk is voor het welslagen van de experimenten, dan wel voor de uitvoerbaarheid; verzoekt de regering, de Kamer jaarlijks te rapporteren omtrent de gang van zaken, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

STUDENTEN

TOELATING






291934
