
1999.09.29
Wijziging van de Drank- en Horecawet.
|25969 |
|037|



Definitief
Tweede
25969
0037









Wijziging van de Drank- en Horecawet.

De verstrekking van alcoholhoudende dranken in sportkantines.
Motie
Motie
1999.09.29
A. Apostolou
PvdA



M.W.C. Udo
VVD


S. Buijs
CDA


O. Scheltema-d. Nie
D66


C. Hermann
GL



1999.09.29
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
005

258
258


Stemming
Handelingen II
1999-2000
007

365
365


1999.10.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de verstrekking van alcoholhoudende drank in sportkantines, vanuit het oogpunt van sociale hygiëne, op verantwoorde wijze dient plaats te vinden; overwegende, dat sportverenigingen door onderlinge afspraken, voorlichtingsactiviteiten en de naleving van het bestuurlijk reglement sociale hygiëne een positieve bijdrage aan het alcoholmatigingsbeleid kunnen leveren; overwegende, dat naast de leidinggevenden de kantinemedewerkers van de sportverenigingen vrijwilligers zijn; van mening, dat het wenselijk is, zowel in het belang van het alcoholmatigingsbeleid alsmede in het belang van de sportverenigingen zelf, een verkorte en/of aangepaste opleiding/instructie sociale hygiëne op te zetten; verzoekt de regering in nauwe samenwerking met de sportsector een plan voor een pilotproject sociale hygiëne in de sport te ontwikkelen, waarin inhoud en uitvoering van deze specifieke opleiding/instructie worden beschreven, en ruim voor de inwerkingtreding van deze wet de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ALCOHOLHOUDENDE DRANKEN

SPORTACCOMMODATIES

VRIJWILLIGERSWERK


Referentie
Kamerstuk 25969 037, reactie minister






291921
