
2000.02.17
Aanpak riooloverstorten.
|25890 |
|014|



Definitief
Tweede
25890
0014









Aanpak riooloverstorten.

Onderzoek naar concentraties van zwavel en molybdeen.
Motie
Motie
2000.02.17
R.J.L. Poppe
SP




2000.02.17
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
051

3659
3659


Stemming
Handelingen II
1999-2000
052

3712
3712


2000.02.22
Verworpen


voor
D66, SP, RPF, GPV

tegen
PvdA, VVD, CDA, GL, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de concentratie zwavel (S) en molybdeen (Mo) in met name veengrasland relatief hoog is; - de Gezondheidsdienst voor Dieren reeds in 1997 een verhoogd voorkomen van zwavelverbindingen en molybdeen in oppervlaktewater en gras in het Noord-Hollandse veengrasland constateerde; - zwavel en molybdeen in het bloed van rundvee opgenomen koper (CU) biologisch inactief kunnen maken; - gebrek aan koperbenutting bij rundvee tot een ernstig verminderde weerstand kan leiden, met name bij hoogproductief melkvee; - de normen voor mineralenverstrekking bij melkkoeien uit de jaren zestig stammen, terwijl de melkproductie sindsdien vrijwel is verdubbeld, waardoor de dagelijkse inname van water en ruwvoer is toegenomen met als mogelijk gevolg een verstoorde mineralenbenutting; concluderend, dat de regering ondanks de toezeggingen van 17 november 1998 (Handelingen Tweede Kamer, 25-1606) nog geen onderzoek heeft laten uitvoeren naar het verhoogd voorkomen van zwavel en molybdeen in gras en oppervlaktewater in relatie tot de gezondheid van rundvee; verzoekt de regering alsnog met spoed een praktijkonderzoek te laten uitvoeren naar concentraties van zwavel en molybdeen in oppervlaktewater en gras, te beginnen in veengraslandgebieden, in relatie tot gezondheidsgevolgen voor rundvee, en gaat over tot de orde van de dag.
RIOLERINGEN

LOZINGEN

OPPERVLAKTEWATER

GEVAARLIJKE STOFFEN

RUNDVEE

WELZIJN






291979
