
2000.04.05
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering, de Wet op de rechterlijke organisatie en de Penitentiaire beginselenwet (strafrechtelijke opvang verslaafden).
|26023 |
|016|



Definitief
Tweede
26023
0016









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering, de Wet op de rechterlijke organisatie en de Penitentiaire beginselenwet (strafrechtelijke opvang verslaafden).

Financiële middelen voor het drangexperiment in Rotterdam.
Motie
Motie
2000.04.05
A. Apostolou
PvdA



J.M.L. Niederer
VVD



2000.04.05
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
065

4523
4523


Stemming
Handelingen II
1999-2000
067

4558
4558


2000.04.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een gedifferentieerd aanbod van voorzieningen en interventies voor harddrugsverslaafden nodig is teneinde de terugdringing van overlast en de resocialisatie van betrokkenen te bewerkstelligen; overwegende, dat in het kader van de Wet strafrechtelijke opvang verslaafden zowel de drang- als de dwangvariant van toepassing is voor de verschillende categorieën verslaafden die veelvuldig crimineel gedrag vertonen; van mening, dat het drangexperiment zoals door de gemeente Rotterdam thans wordt uitgevoerd, voortgezet dient te worden; verzoekt de regering het rijksdeel van de daartoe benodigde financiële middelen, zijnde tweederde (2/3) van de kosten, te blijven verstrekken, ook na 1 januari 2001, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

DRUGSBESTRIJDING

EXPERIMENTEN

ROTTERDAM

BEGROTINGEN






291908
