
1999.01.20
Wijzigen van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, houdende aanpassingen in het systeem van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld.
|25947 |
|017|



Definitief
Tweede
25947
0017









Wijzigen van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, houdende aanpassingen in het systeem van selectie voor opleidingen waarvoor een toelatingsbeperking is vastgesteld.

Decentrale selectie en gewogen loting.
Motie
Motie
1999.01.20
B.M. d. Vries
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66


M.I. Hamer
PvdA


J.G. Wijn
CDA



1999.01.20
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
041

2948
2948


Stemming
Handelingen II
1998-1999
043

2997
2997


1999.01.26
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat voor een zorgvuldige uitvoering van de procedures voor decentrale selectie voldoende tijd beschikbaar moet zijn voor de instellingen; - dat het voor de aankomende studenten van belang is om zo tijdig mogelijk te horen of zij bij de instelling waar zij hebben deelgenomen aan het decentrale selectieproces, kunnen worden geplaatst; - dat de transparantie en uitvoerbaarheid van de procedures wordt bevorderd door decentrale toelating en gewogen loting volgtijdelijk te laten plaatsvinden; nodigt de regering uit, te bewerkstelligen dat de procedures voor decentrale selectie en gewogen loting zodanig worden ingericht dat de decentrale selectie door de instellingen is afgerond voordat de gewogen loting plaatsvindt, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDENTEN

TOELATING






291935
