
1999.09.29
Wijziging van de Drank- en Horecawet.
|25969 |
|038|



Definitief
Tweede
25969
0038









Wijziging van de Drank- en Horecawet.

Beperking van de reclame voor alcoholhoudende dranken.
Motie
Motie
1999.09.29
A.C. Kant
SP



C. Hermann
GL



1999.09.29
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
005

261
262


Stemming
Handelingen II
1999-2000
007

365
365


1999.10.05
Verworpen


voor
GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uit het oogpunt van jeugdbescherming, een verregaande beperking van reclame voor alcoholhoudende dranken, is aangewezen; constaterende, dat zelfregulering door de alcoholbranche tot nu toe onvoldoende effect heeft gehad; constaterende, dat thans een onafhankelijke toetsing van de Code voor alcoholhoudende dranken ontbreekt; constaterende, dat de huidige code aanscherping behoeft in ieder geval op het gebied van de relatie met sport, persoonsgerichte reclame, sponsoring van activiteiten die met jongeren hebben te maken, beperking van de hoeveelheid reclame en handhaving; verzoekt de regering met de branche te komen tot een nieuwe Code met aanscherping op deze punten en indien na een termijn van 1 jaar bij onafhankelijke toetsing blijkt dat de hernieuwde Code onvoldoende wordt nageleefd, een AMvB in de zin van artikel 2 van de gewijzigde Drank- en horecawet in te stellen om te komen tot een wettelijk reclameverbod; en gaat over tot de orde van de dag.
ALCOHOLHOUDENDE DRANKEN

JEUGDIGEN

JEUGDWELZIJN






291920
