
1998.11.03
Goedkeuring van het op 2 oktober 1997 te Amsterdam tot stand gekomen Verdrag van Amsterdam houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen en sommige bijbehorende akten, met Protocollen.
|25922 |
|020|



Definitief
Tweede
25922
0020








1613

Goedkeuring van het op 2 oktober 1997 te Amsterdam tot stand gekomen Verdrag van Amsterdam houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen en sommige bijbehorende akten, met Protocollen.

Het bevorderen van duidelijkheid over het Schengenacquis.
Motie
Motie
1998.11.03
O. Scheltema-d. Nie
D66



G.J.W. v. Oven
PvdA


F.W. Weisglas
VVD


J.L. v.d. Akker
CDA


E. v. Middelkoop
GPV



1998.11.03
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
019

1156
1156


Stemming
Handelingen II
1998-1999
021

1320
1320


1998.11.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de integratie van het Schengenacquis in de Europese rechtsorde een van de belangrijke onderdelen van het Verdrag van Amsterdam is; constaterende, dat er op Raadsniveau nog geen begin van besluitvorming is over de toedeling van onderdelen van het Schengenacquis aan de daarvoor geëigende pijlers, waardoor een blijven steken in de intergouvernementele derde pijler dreigt; van mening, dat een stagnatie in de besluitvorming van de Raad dient te worden voorkomen dan wel te worden doorbroken; verzoekt de regering met kracht te bevorderen dat tijdig voor de inwerkingtreding van het Verdrag duidelijk is wat de rechtsgrondslag zal zijn van de verschillende onderdelen van het Schengenacquis over artikel IIIA EG-verdrag en artikel VI EU-verdrag, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

AMSTERDAM

DOUANE

GRENZEN VAN STATEN

EUROPESE INTEGRATIE






291954
