
1998.11.03
Goedkeuring van het op 2 oktober 1997 te Amsterdam tot stand gekomen Verdrag van Amsterdam houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen en sommige bijbehorende akten, met Protocollen.
|25922 ||25922 |
|021||029|



Definitief
Tweede
25922
0021




gewijzigd


25922
0029








1613

Goedkeuring van het op 2 oktober 1997 te Amsterdam tot stand gekomen Verdrag van Amsterdam houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen en sommige bijbehorende akten, met Protocollen.

Het reguliere vreemdelingenrecht.
Motie
Motie
1998.11.03
F. Karimi
GL



G.J.W. v. Oven
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66


E. v. Middelkoop
GPV



1998.11.03
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
019

1161
1162


Gewijzigd
Handelingen II
1998-1999
021

1320
1320


1998.11.05
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Verdrag van Amsterdam in artikel 73 K, lid 3, sub a en lid 4 de Raad de opdracht geeft om maatregelen te treffen op immigratiegebied, waarbij niet is aangegeven dat het om minimumnormen gaat; overwegende, dat de Raad krachtens artikel 73 K, lid 5 weliswaar bepaalt dat de lidstaten vrij blijven om op deze gebieden nationale bepalingen te handhaven of in te voeren die met het EG-verdrag en met andere overeenkomsten verenigbaar zijn, maar dat artikel 73 K, lid 5 niet uitsluit dat het gemeenschapsrecht zoals dat door de Raad in het kader van de voornoemde artikelleden zal worden gevormd, zal uitsluiten dat lidstaten bepalingen handhaven of invoeren die gunstiger zijn voor onderdanen van derde landen; overwegende, dat de vrijheid van lidstaten om met betrekking tot de positie van onderdanen van derde landen een gunstiger regelgeving te kunnen handhaven of invoeren om principiële, economische of praktische redenen van essentieel belang kan zijn, ten minste zolang nog geen eenvormige vreemdelingenwetgeving bestaat en een controle van het Europees Parlement ontbreekt; verzoekt de regering voorzover en voor zolang het bepaalde in artikel 73 O, tweede en vierde lid van Titel III A nog geen toepassing heeft gevonden, slechts haar medewerking te verlenen aan een maatregel op grond van artikel 63 (ex artikel 73 K) punten 3 en 4, van het door het in artikel 1 genoemde Verdrag gewijzigde Verdrag tot oprichting van de Economische Gemeenschap, als daarin is bepaald dat deze geen afbreuk doet aan bepalingen in het nationale recht of bepalingen in voor een og meer lidstaten bindende verdragen die voor onderdanen van derde landen gunstiger zijn, tenzij in nader overleg met de Kamer wordt vastgesteld dat de concrete tekst van een ontwerpmaatregel de lidstaten voldoende ruimte laat voor aanvullende regelgeving die om principiële, economische of praktische redenen van essentieel belang is, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

AMSTERDAM

IMMIGRATIE

VREEMDELINGEN






291953
