
1998.11.17
Aanpak riooloverstorten.
|25890 |
|008|



Definitief
Tweede
25890
0008









Aanpak riooloverstorten.

Verhoogde zwavel- en molybdeengehalten.
Motie
Motie
1998.11.17
R.J.L. Poppe
SP




1998.11.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
025

1603
1604


Ingetrokken
Handelingen II
1998-1999
025

1606
1606


1998.11.17
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - de Gezondheidsdienst voor Dieren in 1996 op een veehouderij in Noord-Holland zowel een verhoogd molybdeengehalte in gras als een onderbenutting van ruimschoots aanwezig koper bij ziek koeien constateerde; - de Gezondheidsdienst concludeerde: "de situatie waarbij een sloot aanwezig is met te veel sulfaat en zwavel in combinatie met verhoogd molybdeen in het gras maakt dat koeien hier niet veilig kunnen grazen"; - onderbenutting van koper door de werking van molybdeen rundvee gezondheidsproblemen veroorzaakt; - in onze veenweidegebieden sprake is van hoogproductief melkvee met een hoge dagelijkse inname van water en gras; - de diergezondheidsproblemen zich bij meerdere veehouders manifesteert, ook daar waar geen sprake is van riooloverstort; verzoekt de regering in het kader van het actieprogramma Waterkwaliteit en Diergezondheid een specifiek deskundigenonderzoek te doen instellen naar de oorzaak van het voorkomen van verhoogde zwavel- en molybdeengehalten in oppervlaktewater en gras, om te beginnen in de Noord-Hollandse veenweidegebieden, en de gevolgen daarvan voor de diergezondheid, en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

RUNDVEE

WELZIJN

NOORD-HOLLAND

RIOLERINGEN

OPPERVLAKTEWATER

MILIEUBEHEER

LOZINGEN

WATERHUISHOUDING


Referentie
Kamerstuk 25890 011, reactie bewindsvrouwe






291982
