
1999.01.28
Wijziging van enkele onderwijswetten in verband met onder meer de bestrijding van seksueel misbruik en seksuele intimidatie in het onderwijs.
|25979 |
|013|



Definitief
Tweede
25979
0013









Wijziging van enkele onderwijswetten in verband met onder meer de bestrijding van seksueel misbruik en seksuele intimidatie in het onderwijs.

Een zo min mogelijk belastend aangiftetraject.
Motie
Motie
1999.01.28
E.D.C.M. Lambrechts
D66



S.A.M. Dijksma
PvdA


P. Remak
VVD



1999.01.28
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
045

3128
3128


Stemming
Handelingen II
1998-1999
046

3178
3178


1999.02.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ten gevolge van het wetsvoorstel Seksueel misbruik en seksuele intimidatie in het onderwijs (25 979) het slachtoffer te maken kan krijgen met lange en zware (juridische) procedures; overwegende, dat het slachtoffer geen mogelijkheid heeft zich daaraan te onttrekken omdat er sprake is van een ongeclausuleerde aangifteverplichting voor het bevoegd gezag van een school; van mening, dat een kort, deskundig en weinig belastend traject niet gegarandeerd is; van mening, dat het een verbetering zou zijn wanneer per politieregio één aangiftepunt wordt aangewezen waar alle scholen uit de regio met hun aangiften terecht kunnen en waar de deskundigheid wel gegarandeerd kan worden; verzoekt de regering op korte termijn met voorstellen te komen om de gang van zaken rondom de aangifte en de juridische vervolgprocedure zodanig in te richten dat het slachtoffer vanaf het begin deskundig wordt benaderd en in een zo kort en zo min mogelijk belastend traject terechtkomt, en gaat over tot de orde van de dag.
PROCESSEN-VERBAAL

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN






291916
