
1998.11.05
Goedkeuring van het op 2 oktober 1997 te Amsterdam tot stand gekomen Verdrag van Amsterdam houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen en sommige bijbehorende akten, met Protocollen.
|25922 ||25922 |
|029||021|


996845
Definitief
Tweede
25922
0029







25922
0021




gewijzigd



1613

Goedkeuring van het op 2 oktober 1997 te Amsterdam tot stand gekomen Verdrag van Amsterdam houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen en sommige bijbehorende akten, met Protocollen.

Het reguliere vreemdelingenrecht.
Motie
Motie
1998.11.05
F. Karimi
GL



G.J.W. v. Oven
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66


E. v. Middelkoop
GPV



1998.11.05
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
021

1320
1320


Stemming
Handelingen II
1998-1999
021

1320
1320


1998.11.05
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Verdrag van Amsterdam in artikel 73K, lid 3 sub a en lid 4, de Raad de opdracht geeft om maatregelen te treffen op immigratiegebied, waarbij niet is aangegeven dat het om minimumnormen gaat; overwegende, dat artikel 73K, lid 5, niet uitsluit dat het gemeenschapsrecht gunstiger regelgeving kan verbieden; overwegende, dat de vrijheid van lidstaten om met betrekking tot de positie van onderdanen van derde landen een gunstiger regelgeving te kunnen handhaven of invoeren, om principiële, economische of praktische redenen van essentieel belang kan zijn; verzoekt de regering gedurende de periode van 5 jaar of zoveel langer bedoeld in artikel 730, lid 1, of zolang als de Raad in deze materie met eenparigheid van stemmen beslist, slechts haar medewerking te verlenen aan een maatregel op grond van artikel 73K, punten 3 en 4 van het door het in artikel 1 genoemde Verdrag gewijzigde Verdrag tot oprichting van de Economische Gemeenschap, als deze geen afbreuk doet aan bepalingen in het nationale recht die voor onderdanen van derde landen gunstiger zijn, tenzij in nader overleg met de Kamer wordt vastgesteld dat de concrete tekst van een ontwerp-maatregel de lidstaten voldoende ruimte laat voor aanvullende regelgeving die om principiële, economische of praktische redenen van essentieel belang is, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

AMSTERDAM

IMMIGRATIE

VREEMDELINGEN






291947
