
2001.06.21
Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.
|25733 |
|074|



Definitief
Tweede
25733
0074









Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.

Een beoordelingskader voor commerciële activiteiten.
Motie
Motie
2001.06.21
O. Cherribi
VVD




2001.06.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
090

5651
5651


Stemming
Handelingen II
2000-2001
091

5685
5685


2001.06.26
Verworpen


voor
VVD

tegen
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat nu reeds een wettelijke regeling m.b.t. sponsoraktiviteiten op scholen van kracht is; Voorts overwegende, dat op de relatief autonome school niet de wetgever, maar het bestuur, de leraren en de ouders bepalen wat wenselijke of onwenselijke4 vormen van sponsoring in het onderwijs zijn; Van oordeel, dat voor sponsoring, reclame vormen van publiek-private-samenwerking en maatschappelijk ondernemen (commerciële activteiten) zowel on-line als off-line dezelfde regels moeten gelden; Voorts van oordeel, dat het convenant dat door de regering met besturenbonden, vakorganisaties en ouderorganistaties e.a. over sponsoring gesloten is, ook van toepassing dient te zijn op kennisnet; Verzoekt de regering in opverleg met deze organisaties (convenatspartners) een beoordelingskader te ontwikkelen voor de toepassing van commerciele aktiviteiten op kennisnet en de Tweede kamer hierover nader te informeren, En gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

RECLAME






292072
