
1998.12.17
Evaluatie Wet voorzieningen gehandicapten.
|25847 ||25847 |
|017||015|


996845
Definitief
Tweede
25847
0017







25847
0015




gewijzigd




Evaluatie Wet voorzieningen gehandicapten.

Instrumenten tot volumebeheersing.
Motie
Motie
1998.12.17
L.P.M. Spoelman
PvdA



A.J. Schimmel
D66


K. Eisses-Timmerman
CDA


A.B. Harrewijn
GL


L.C. v. Dijke
RPF


C.G. v.d. Staaij
SGP



1998.12.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
039

2865
2865


Stemming
Handelingen II
1998-1999
039

2877
2877


1998.12.17
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat gehandicapten om gebruik te kunnen maken van voor hen noodzakelijke voorzieningen geconfronteerd worden met een cumulatie aan eigen bijdragen; constaterende, dat het openbaar personenvervoer momenteel onvoldoende toegankelijk is voor mensen met een beperkte mobiliteit en dat een regeling tot verbetering van assistentieverlening bij het doorlopen van een reisketen noodzakelijk is en waartoe een contract met de ketenmanager wordt gesloten; van mening, dat de Kamer over te weinig informatie beschikt wat betreft het te verwachten gebruik van deze regeling; van mening, dat zij zonder deze informatie niet in staat is een verantwoorde afweging te maken aangaande de noodzaak het instrument tot volumebeheersing in te voeren; van mening, dat de Kamer op dit moment niet bereid is in te stemmen met het invoeren van een eigen bijdrage, maximering van het aantal ritten per persoon of het beperken van het volume van de doelgroep; verzoekt de regering, bij de aanbesteding geen van deze instrumenten van volumebeheersing op voorhand op te nemen en de Kamer zo spoedig mogelijk te informeren over de aannames ten aanzien van het aantal gebruikers en ten aanzien van de frequentie van gebruik die aan het verlenen van de gunning ten grondslag liggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

OPENBAAR VERVOER






292021
