
2001.06.21
Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.
|25733 |
|073|



Definitief
Tweede
25733
0073









Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.

Financiering via scholen.
motie
motie
2001.06.21
J.G. Wijn
CDA




2001.06.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
090

5650
5650


Stemming
Handelingen II
2000-2001
091

5685
5685


2001.06.26
Verworpen


voor
CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een centraal aangestuurde ontwikkeling van Kennisnet aanvankelijk nodig was om het gebruik van ICT in het onderwijs voldoende van de grond te krijgen; overwegende, dat scholen zelf verantwoordelijk zijn voor de vormgeving van hun ICT-beleid en hierbij kunnen samenwerken; overwegende, dat ontwikkeling van content eventueel apart op projectbasis financieel kan worden ondersteund; overwegende, dat de Stichting Kennisnet (i.o.) daarom niet door een directe subisidie van het ministerie van OCW zou moeten worden gefinancierd, maar door vraaggestuurde financiering waarbij het budget aan scholen wordt gegeven die vervolgens in vrijheid kunnen kiezen voor het gebruik van Kennisnet; verzoekt de regering dit als uitgangspunt te nemen bij de verdere ontwikkeling van haar toekomstvisie, en aan te geven op welk kortst mogelijke termijn de financiering van de Stichting Kennisnet kan worden veranderd van subsidiefinanciering door OCW naar financiering via scholen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

ONDERWIJS






292073
