
1998.04.06
Derde Nationaal Milieubeleidsplan.
|25887 |
|003|



Definitief
NO
25887
0003









Derde Nationaal Milieubeleidsplan.


Motie
Motie
1998.04.06
F.J.M. Crone
PvdA



J.H. Klein Molekamp
VVD


M.J. Augusteijn-Esser
D66



1998.04.06
Ingediend
Kamerstuk
-

25887 013
75
75


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
049

5612
5612


1998.04.16
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor enkele thema's (aanzienlijke) beleidstekorten dreigen, die met het beschikbare instrumentarium onvoldoende gedicht kunnen worden; van mening, dat het systeem van verhandelbare emissierechten (of verhandelbare emissiereducties, of milieuplafonds) een serieuze bijdrage kan leveren aan het realiseren van milieudoelstellingen; van mening, dat een dergelijk systeem de beste garantie biedt voor de meest kosteneffectieve maatregelen en in die zin markconform is; constaterende, dat op verschillende beleidsterreinen reeds ervaringen zijn opgedaan met verhandelbare emissie- en productierechten; verzoekt de regering in een notitie aan te geven: 1. op welke wijze voor de verschillende beleidsthema's het instrument van verhandelbare emissierechten een belangrijke bijdrage kan leveren; 2. aan te geven hoe dit systeem rechtvaardig kan worden doorgevoerd, en 3. welke wetswijzigingen in dit verband noodzakelijk zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
EMISSIE

MILIEUBEHEER

PRODUCTIE

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 25887 014, reactie bewindsvrouwe






291997
