
1998.11.05
Aanvulling van de Algemene wet bestuursrecht met een regeling over de behandeling van klachten door bestuursorganen.
|25837 |
|008|



Definitief
Tweede
25837
0008









Aanvulling van de Algemene wet bestuursrecht met een regeling over de behandeling van klachten door bestuursorganen.

De positie van de commissies voor de Verzoekschriften.
Motie
Motie
1998.11.05
A. Apostolou
PvdA



Ph.A. Brood
VVD


P.J. Biesheuvel
CDA


J.T. Hoekema
D66


G.J. Schutte
GPV


J.T. v.d. Berg
SGP



1998.11.05
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
021

1374
1374


Stemming
Handelingen II
1998-1999
025

1593
1593


1998.11.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat door artikel 9:12 van de Algemene wet bestuursrecht de bevoegdheid van de commissies voor de Verzoekschriften om klachten in behandeling te nemen, geenszins in het geding komt; overwegende, dat er geen beletsel voor bestuursorganen bestaat om te wijzen op de mogelijkheid, een klacht voor te leggen aan de commissies voor de Verzoekschriften; van mening, dat de bestaande praktijk met verwijzingen door bestuursorganen, in het bijzonder door de belastingdienst, naar de commissies voor de Verzoekschriften naar tevredenheid verloopt en gecontinueerd dient te worden; verzoekt de regering te bevorderen dat de bestuursorganen van het Rijk, naast de verplichting krachtens artikel 9:12 Algemene wet bestuursrecht, de klager erop wijzen dat hij de keuze heeft, zich ook tot de commissies voor de Verzoekschriften te wenden, en gaat over tot de orde van de dag.
KLACHTRECHT

BURGERS

OVERHEID

COMMISSIES VOOR DE VERZOEKSCHRIFTEN






292035
