
1997.12.18
Regels inzake een stelsel van varkensrechten en een heffing ter zake van het houden van varkens (Wet herstructurering varkenshouderij).
|25746 |
|065|



Definitief
Tweede
25746
0065









Regels inzake een stelsel van varkensrechten en een heffing ter zake van het houden van varkens (Wet herstructurering varkenshouderij).

Een koppeling tussen de Wet milieubeheer en de herstructureringswet.
Motie
Motie
1997.12.18
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1997.12.18
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
013

3128
3129


Stemming
Handelingen II
1997-1998
013

3219
3219


1997.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, SGP

tegen
VVD, CD, GPV, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het overgrote deel van de varkenshouderijbedrijven over een milieuvergunning beschikt waarin de aantallen varkens c.q. fokzeugen zijn vastgelegd; overwegende, dat de koppeling tussen de Wet milieubeheer en de herstructureringswet noodzakelijk is omdat de herstructureringswet conequenties heeft voor de Wet milieubeheer; voorts overwegende, dat een twee rechten systeem in de praktijk op praktische problemen stuit; van oordeel, dat één integrale vergunning bedrijf wenselijk is en voor het individuele bedrijf een aantal voordelen oplevert waaronder: één loket; maatwerk per bedrijf; beter haalbaar; uitvoering dicht bij de varkenshouder; opstap voor een certificeringsysteem; voorts van oordeel, dat dit de controle en handhaving aanzienlijk efficiënter maakt; verzoekt de regering een koppeling tussen de Wet milieubeheer en de herstructureringswet tot stand te brengen hetgeen dient te leiden tot één integratie vergunning per bedrijf, en gaat over tot de orde van de dag.
VARKENS

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

MILIEUBEHEER

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VERGUNNINGEN






292059
