
2001.06.21
Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.
|25733 |
|069|



Definitief
Tweede
25733
0069









Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.

Het handvest voor en subsidiëring van de stichting Kennisnet.
Motie
Motie
2001.06.21
M.A.M. Barth
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


H. v. Bommel
SP


M. Rabbae
GL


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.06.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
090

5648
5649


Stemming
Handelingen II
2000-2001
091

5685
5685


2001.06.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Van mening, dat de website van kennisnet een leermiddel is en als zodanig een belangrijke rol kan spelen bij de integratie van ICT in het onderwijs; Overwegende, dat volgens het convenant sponsoring in het onderwijs reclame in leermiddelen niet is toegestaand; Van mening, dat reclame als wervende commerciële uiting niet op kennisnet thuishoort; Van mening, dat doorklikmogelijkheden naar websites met een commerciéle lading of waar producten ter verkoop worden aangeboden niet mogen worden toegestaand op de voor kinderen, scholieren en BVE-deelnemers bestemde delen van Kennisnet; Van mening, dat vermelding van een merknaam of logo op Kennisnetpagina's alleen is toegestaand als dat functioneel is; Verzoekt de regering te bevorderen dat de desbetreffende passages in het Handvest voor de Stichting kennisnet dienovereenkomstig worden gewijzigd, en spreekt uit dat subsidiering van de Stichting Kennisnet niet zal plaatsvinden tot deze wijziging is doorgevoerd, En gaat over tot de orde van de dag.
RECLAME

INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 25733 076 reactie minister






292077
