
2001.06.21
Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.
|25733 |
|071|



Definitief
Tweede
25733
0071









Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.

Het aanbieden van software via Kennisnet.
motie
motie
2001.06.21
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.A.M. Barth
PvdA


M. Rabbae
GL


H. v. Bommel
SP



2001.06.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
090

5649
5650


Stemming
Handelingen II
2000-2001
091

5685
5685


2001.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat softwareleveranciers, waaronder educatieve uitgeverijen, in toenemende mate hun software via Kennisnet aanbieden aan de scholen; overwegende, dat het tot nu toe gebruikelijk is dat het gebruik van deze software geregeld is via licenties en dat betaald moet worden per licentie; overwegende, dat deze wijze van betaling voor het gebruik van software voor scholen enorme licentielasten met zich kan brengen; van mening, dat de essentie van Kennisnet moet zijn kennis delen en niet duur kopen; verzoekt de regering te laten onderzoeken of er voor de scholen geen voordeliger alternatieven zijn, zoals "pay per view", het aanpassen en beschikbaar stellen van "open source software" en "open source content" en voorts de Kamer en het onderwijs over de uitkomst hiervan zo spoedig mogelijk te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

ONDERWIJS






292075
