
2001.06.21
Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.
|25733 |
|072|



Definitief
Tweede
25733
0072









Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.

Een vrijwillig abonnementssysteem.
motie
motie
2001.06.21
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.A.M. Barth
PvdA


J.G. Wijn
CDA


H. v. Bommel
SP



2001.06.21
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
090

5650
5650


Stemming
Handelingen II
2000-2001
091

5685
5685


2001.06.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
VVD, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat portalorganisatie en contentontwikkeling worden ondergebracht in de "Stichting Kennisnet", dat de advies- en informatiefunctie wordt ondergebracht in de Stichting "ICT op school" en dat de fysieke infrastructuur is ondergebracht bij NL.Tree; overwegende, dat het huidige contract met NL.Tree betreffende de uitrol van de infrastructuur en de daaraan verbonden diensten volgend jaar ten einde loopt; overwegende, dat dit najaar een besluit zal worden genomen over het verdere gebruik van de fysieke infrastructuur van Kennisnet en de daaraan verbonden diensten; van oordeel, dat ook in de toekomst geen sprake mag zijn van gedwongen winkelnering voor scholen; van mening, dat het principe van vraagsturing en arrangementen op maat de inrichting en het gebruik van het fysieke netwerk Kennisnet en de daaraan verbonden diensten zullen moeten bepalen; van oordeel, dat het daarvoor wenselijk is dat de financiële middelen voor het gebruik van de infrastructuur en de daaraan verbonden diensten via de scholen gaan lopen; verzoekt de regering te onderzoeken of een vrijwillig abonnementssysteem op basis van gedifferentieerde pakketten aan diensten en tarieven voor het gebruik van de fysieke infrastructuur en de daaraan verbonden diensten daartoe een geschikt instrument zou kunnen zijn, en de Kamer daarover zo spoedig mogelijke te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

ONDERWIJS






292074
