
1999.04.08
Problematiek rondom asbest.
|25834 |
|008|



Definitief
Tweede
25834
0008



Herdruk





Problematiek rondom asbest.

Een inventarisatieplicht.
Motie
Motie
1999.04.08
R.J.L. Poppe
SP



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



1999.04.08
Stemming
Handelingen II
1998-1999
068

4098
4098


1999.04.13
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - bij verbouwing van en onderhoud aan gebouwen met grote regelmaat tijdens de werkzaamheden, of pas na afloop, wordt vastgesteld dat het Asbestverwijderingsbesluit en/of het Arbeidsomstandighedenbesluit zijn overtreden, doordat onbekend was dat c.q. niet onderzocht is of asbesthoudende bouwdelen aanwezig waren; - in ongeveer 70% van de gebouwen asbesthoudende materiaal is verwerkt; - de staatssecretaris van SZW en de minister van VROM reeds in januari 1998 bekend maakten het probleem van "onbekend asbest" Rijksbreed te willen aanpakken en daartoe de consequenties van een inventarisatieplicht te zullen onderzoeken; van mening, dat een wettelijk geregelde inventarisatieplicht voor asbest ten spoedigste gerealiseerd dient te worden; verzoekt de regering om tegelijk met het voorstel tot wijziging van het Asbestverwijderingsbesluit een opzet voor een inventarisatieplicht, met inbegrip van de financiering, aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

BOUWMATERIALEN

AFVALVERWERKING

KONINKLIJKE BESLUITEN






292043
