
1998.04.09
Wijziging van de Algemene bijstandswet, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte werkloze werknemers, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen, de Werkloosheidswet, de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de Toeslagenwet, de Algemene Ouderdomswet, de Algeme...
|25661 |
|013|



Definitief
Tweede
25661
0013









Wijziging van de Algemene bijstandswet, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte werkloze werknemers, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen, de Werkloosheidswet, de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de Toeslagenwet, de Algemene Ouderdomswet, de Algemene Kinderbijslagwet, de Algemene nabestaandenwet, de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen en de Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten met betrekking tot terugvordering en verhaal (terugvordering en verhaal in verband herziening van het debiteurenbeleid).

Een eenduidige en centrale regie voor informatiesystemen.
Motie
Motie
1998.04.09
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


A.D. Bakker
D66



1998.04.09
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
046

5391
5391


Stemming
Handelingen II
1997-1998
047

5428
5428


1998.04.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP, AOV, FVer, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat voor een goede uitvoering van de bijstandswet en de verantwoordelijkheids- en taakverdeling tussen gemeente en Rijk een brede uitwisseling van gegevens nodig is tussen gemeente, Rijk en derden (zoals, UVI's, Arbeidsvoorziening, ziekenfonds, studiefinanciering, belastingdienst); van mening, dat er ten behoeve van een goede uitwisseling van informatie de definitie van informatiedragers en de vormgeving van de architectuur van informatiesystemen, een eenduidige en centrale noodzakelijk is; verzoekt de regering de verantwoordelijkheid voor deze regie op zich te nemen en dat in samenwerking met VNG en Divosa vorm te geven; verzoekt de regering tevens te bezien of ter ondersteuning daarvan aanvullende regelgeving of wetswijziging noodzakelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

DATABANKEN

VNG

GSD'S

WETGEVING






292141
