
1998.03.24
Wijziging van de Wet op de loonbelasting 1964, de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 en de Coördinatiewet Sociale Verzekering (aanpassing heffing ter zake van aandelenoptierechten).
|25721 |
|013|



Definitief
Tweede
25721
0013









Wijziging van de Wet op de loonbelasting 1964, de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 en de Coördinatiewet Sociale Verzekering (aanpassing heffing ter zake van aandelenoptierechten).

De toepassing van de tegenbewijsregeling.
Motie
Motie
1998.03.24
B.M. d. Vries
VVD



F. v.d. Ploeg
PvdA


F.C. Giskes
D66



1998.03.24
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
038

4779
4779


Stemming
Handelingen II
1997-1998
041

4984
4984


1998.03.31
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, FVer, U55+

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het wetsontwerp een forfaitaire benadering van de waardering van optierechten wordt voorgestaan die geen rekening houdt met waardedrukkende factoren, waardoor belastingplichtigen in voorkomende gevallen een lagere waardering kunnen aantonen op grond van een tegenbewijsregeling; overwegende, dat bij het bepalen van de waarde in het economische verkeer van optierechten onder andere de verhandelbaarheid van de opties van belang zijn alsmede de koppeling van het al dan niet in dienstbetrekking zijn met de uitoefenbaarheid van de opties, de prijs die een onafhankelijke derde voor de opties zou betalen, alsmede de hogere uitoefenprijs ten opzichte van de waarde van de aandelen op dat moment; verzoekt de regering de tegenbewijsregeling dusdanig toe te passen dat het verkrijgen van zekerheid vooral omtrent de waardevaststelling van de optierechten reëel en praktisch uitgevoerd zal worden waardoor het verlenen van opties aan personeel inderdaad wordt bevorderd, en gaat over tot de orde van de dag.
LOONBELASTING

AANDELEN

OPTIEBEURS

WERKNEMERS

INDEXATIE

PRIJZEN






292093
