
1998.04.09
Wijziging van de Algemene bijstandswet, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte werkloze werknemers, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen, de Werkloosheidswet, de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de Toeslagenwet, de Algemene Ouderdomswet, de Algeme...
|25661 |
|012|



Definitief
Tweede
25661
0012









Wijziging van de Algemene bijstandswet, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte werkloze werknemers, de Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen, de Werkloosheidswet, de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de Toeslagenwet, de Algemene Ouderdomswet, de Algemene Kinderbijslagwet, de Algemene nabestaandenwet, de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen en de Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten met betrekking tot terugvordering en verhaal (terugvordering en verhaal in verband herziening van het debiteurenbeleid).

De combipiloot CVCS-IB.
Motie
Motie
1998.04.09
A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA


A.D. Bakker
D66



1998.04.09
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
046

5391
5391


Stemming
Handelingen II
1997-1998
047

5428
5428


1998.04.14
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, AOV, U55+

tegen
SP

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de combipilot CVCS-IB (Cliënt-volg- en communicatiestelsel en Inlichtingenbureau) zo spoedig mogelijk in de oorspronkelijke opzet (wat betreft het Inlichtingenbureau) van start dient te gaan; van mening, dat daarbij naast de gegevens van de Uitvoeringsinstellingen ook de gegevens van de Informatiebeheergroep, de Rijksbelastingdienst en de Ziekenfondsen betrokken moeten worden; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat deze onderscheiden gegevensbronnen zo snel mogelijk nog dit jaar betrokken worden bij de combipilot CVCS-IB danwel in een andere pilot, en gaat over tot de orde van de dag.
REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

DATABANKEN

BEDRIJFSVERENIGINGEN

BELASTINGDIENST

ZIEKENFONDSEN (HIS)






292142
