
1998.11.11
Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet, strekkende tot het doen vervallen van de bepaling inzake de benoeming van de commissaris van de Koning en de burgemeester.
|25620 |
|006|



Definitief
Tweede
25620
0006









Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet, strekkende tot het doen vervallen van de bepaling inzake de benoeming van de commissaris van de Koning en de burgemeester.

Het aanhouden van de beslissing over het voorstel tot grondwetsherziening.
Motie
Motie
1998.11.11
G.J. Schutte
GPV



A. Rouvoet
RPF


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


J.T. v.d. Berg
SGP



1998.11.11
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
023

1525
1525


Stemming
Handelingen II
1998-1999
025

1594
1594


1998.11.17
Verworpen


voor
CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering voorstelt, de bepaling in de Grondwet inzake de benoeming van onder meer de burgemeester te doen vervallen, maar de bepaling inzake het voorzitterschap van de vergaderingen van de gemeenteraad te handhaven; overwegende, dat aan de staatscommissie-Elzinga is verzocht vóór 1 januari 2000 te adviseren over de vormgeving van meer dualisme op gemeentelijk niveau in samenhang met de eventuele invoering van een gekozen burgemeester; overwegende, dat het doen vervallen van één bepaling over de positie van de burgemeester vooruitloopt op advisering door de staatscommissie en de besluitvorming daarover; spreekt uit de beslissing over het voorstel tot grondwetsherziening aan te houden tot bekend is tot welke wijzigingen in de Grondwet en wet het advies van de staatscommissie aanleiding zal geven, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

BURGEMEESTERSBENOEMINGEN

GRONDWETSHERZIENING

WETGEVINGSPROCEDURE






292151
