
1997.11.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|048|

VIII

Definitief
Tweede
25600
0048

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Een adequate implementatie van beleidswijziging.
Motie
Motie
1997.11.13
B.J. v.d. Vlies
SGP



D.J. Stellingwerf
RPF


C. Bremmer
CDA


G.J. Schutte
GPV


M. Rabbae
GL



1997.11.13
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
008

1887
1887


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2446
2446


1997.12.02
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het onderwijs voortdurend met beleidswijzigingen wordt geconfronteerd die veel inspanningen vergen van besturen, management en leerkrachten van de scholen; dat voor een adequate implementatie van beleidswijzigingen in het algemeen tijd en geld nodig is; van oordeel, dat bij voornemens tot beleidswijzigingen van tevoren een goede inschatting, afweging en planning moet worden gemaakt van de daarvoor benodigde inspanningen door de scholen wat betreft voorbereiding, invoering en uitvoering, ook structureel en mede in samenhang met andere beleidswijzigingen en ontwikkelingen op het gebied van onderwijs; verzoekt de regering een kader te ontwerpen met behulp waarvan kan worden bepaald welke inspanningen, middelen en tijd nodig zijn voor een verantwoorde en adequate implementatie van ingrijpende beleidswijzigingen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

ONDERWIJS






292230
