
1997.11.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|047|

VIII

Definitief
Tweede
25600
0047

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Sociaal-culturele gevolgen van de introductie van informatie- en communicatietechnologie.
Motie
Motie
1997.11.13
D.J. Stellingwerf
RPF



B.J. v.d. Vlies
SGP



1997.11.13
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
008

1885
1886


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
008

1889
1889



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, dat het voornemen bestaat de introductie van informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs voortvarend ter hand te nemen en ICT in het onderwijs zelfs als groot project aan te merken; dat de introductie van ICT grote invloed zal hebben op de samenleving en het maatschappelijk functioneren van mensen; dat het onderwijs een belangrijke rol dient te vervullen om jonge mensen voor te bereiden op het omgaan met ICT; dat onvoldoende zicht bestaat op de positieve en negatieve sociaal-culturele gevolgen van de introductie van ICT voor de samenleving in het algemeen en het onderwijs in het bijzonder; verzoekt de regering instituten, werkend vanuit verschillende (levensbeschouwelijke) achtergronden, te laten onderzoeken wat de sociaal-culturele gevolgen van de introductie van ICT kunnen zijn voor de samenleving, en in het bijzonder voor het onderwijs, en op basis daarvan aanbevelingen te laten doen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

ONDERWIJS






292232
