
1997.11.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|045|

VIII

Definitief
Tweede
25600
0045

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De loonontwikkeling in de sector Onderwijs en Wetenschappen.
Motie
Motie
1997.11.13
E.D.C.M. Lambrechts
D66



S.A.M. Dijksma
PvdA



1997.11.13
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
008

1884
1885


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2446
2446


Stemverklaring
Handelingen II
1997-1998
011

2446
2446


1997.12.02
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de vaststelling van de bijdrage aan de arbeidskostenontwikkeling in de collectieve sector gebruik wordt gemaakt van een referentiebegrip; de arbeidsvoorwaardenontwikkeling bij bepaalde onderdelen van de overheid mede gefinancierd wordt uit eigen middelen, al dan niet ontstaan door een verbetering van de arbeidsproductiviteit; de sector Onderwijs en Wetenschappen in het algemeen relatief weinig beleidsruimte heeft om ten behoeve van de arbeidsvoorwaardenvorming eigen middelen te genereren; de contractloonontwikkeling in de sector Onderwijs en Wetenschappen in de periode 1993-1996 weliswaar ongeveer gelijk is geweest aan het gemiddelde binnen de overheid, maar dat in de periode 1997-1999 sprake is van enige achterstand; deze achterstand vooral veroorzaakt wordt door het feit dat de arbeidsduurverkorting in de sector Onderwijs en Wetenschappen noodzaakte tot een bijna volledige herbezetting, wat in verhouding tot andere relevante overheidssectoren fors is; dat voorkomen moet worden dat de loonontwikkeling in de sector Onderwijs en Wetenschappen structureel gaat achterlopen bij andere overheidssectoren; nodigt de regering uit om voor 1 april 1998 de Kamer te informeren op welke wijze in het sectorenmodel wordt gegarandeerd dat de sector Onderwijs en Wetenschappen in staat is de loonontwikkeling in de andere overheidssectoren ook op langere termijn te volgen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

COLLECTIEVE SECTOR

ONDERWIJS

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






292238
