
1998.04.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 ||25600 |
|056||054|

VI
996845
Definitief
Tweede
25600
0056

VI





25600
0054

VI


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De betalende rechtspraktijk.
Motie
Motie
1998.04.16
M.M. v.d. Burg
PvdA



B.O. Dittrich
D66


M. Rabbae
GL



1998.04.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
049

5613
5613


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5613
5613


1998.04.16
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
CDA, VVD, CD

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat enkele Bureaus voor Rechtshulp betrokken zijn bij het verlenen van rechtshulp aan rechtzoekenden die niet onder de werking van de Wet op de rechtsbijstand vallen, om de onbedoelde uitwerking van die wet te verzachten; overwegende, dat de genoemde wet er van uitgaat dat de bureaus geen betalende rechtspraktijk uitoefenen; van mening, dat de betalende praktijk in zijn huidige vorm geleidelijk dient te worden afgebouwd en de nevenvestigingen dienen te worden gecontinueerd; constaterende, dat in het Noorden uit een Task Force van de Raad voor Rechtsbijstand en het bureau voor Rechtshulp enkele nieuwe organisatievormen zijn gekomen die tot een bevredigende oplossing voor de betalende praktijk zouden kunnen leiden; tevens constaterende, dat gewerkt wordt aan het verkrijgen van een landelijk inzicht in het (kwalitatief) aanbod van rechtshulpvoorzieningen en de bereikbaarheid en toegankelijkheid van de bureaus voor rechtshulp; verzoekt de regering de geleidelijke afbouw van de betalende praktijk vanaf mei zodanig te laten plaatsvinden dat er ruimte is voor het opzetten van acceptabele nieuwe varianten voor de betalende praktijk en voor het behoud van de nevenvestigingen, en verzoekt tevens om alles in het werk te stellen om voor de begrotingsbehandeling eind dit jaar landelijk inzicht te geven in het (kwalitatief) aanbod van rechthulpvoorzieningen en de bereikbaarheid en toegankelijkheid van de bureaus voor rechtshulp, en gaat over tot de orde van de dag.
STICHTINGEN RECHTSBIJSTAND

VESTIGINGSBELEID

GEFINANCIERDE RECHTSHULP

RECHTSHULP

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PSEUDO-WETGEVING






292217
