
1998.04.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 ||25600 |
|054||056|

VI

Definitief
Tweede
25600
0054

VI


gewijzigd


25600
0056

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De betalende rechtspraktijk.
Motie
Motie
1998.04.01
M.M. v.d. Burg
PvdA



B.O. Dittrich
D66


M. Rabbae
GL



1998.04.01
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
042

5039
5040


Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5613
5613


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat enkele Bureaus voor Rechtshulp betrokken zijn bij het verlenen van rechtshulp aan rechtzoekenden, die niet onder het regime van de Wet op de rechtsbijstand vallen, om de onbedoelde uitwerking van die wet te verzachten; overwegende, dat de genoemde wet er van uitgaat dat de bureaus geen betalende rechtspraktijk uitoefenen; overwegende, dat het voor de rechtzoekenden van belang is dat na af- of ombouw van de betalende praktijk 1. de nevenvestigingen, zoals in Drachten, die nu betaald worden uit de opbrengsten van de betalende praktijk, blijven bestaan en 2. zij er zeker van zijn dat zij de rechtsbijstand kunnen krijgen die zij nodig hebben in de betreffende regio's; constaterende, dat de staatssecretaris hierover nog geen zekerheid heeft geboden en dat bovendien een algemeen (neven)vestigingsbeleid ontbreekt; tevens constaterende, dat op dit moment een Task Force gaande is teneinde te bekijken op welke wijze verzelfstandiging van de organisatie van de betalende praktijk acceptabel is; verzoekt de staatssecretaris van Justitie de afbouw- of ombouw van de betalende praktijk pas in gang te zetten, met medeneming van de resultaten van de Task Force, nadat aan de Kamer is aangetoond dat er geen nevenvestigingen zullen worden gesloten, noch dat er witte vlekken zullen ontstaan, en tevens voor 1 september aanstaande aan de Kamer inzicht te geven in de bereikbaarheid van de vestigingen van de bureaus voor Rechtshulp en een voorstel te doen voor algemene normen voor bereikbaarheid van deze bureaus, bijvoorbeeld tot het aantal bewoners en/of afstand, en gaat over tot de orde van de dag.
STICHTINGEN RECHTSBIJSTAND

VESTIGINGSBELEID

GEFINANCIERDE RECHTSHULP

RECHTSHULP

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PSEUDO-WETGEVING






292220
