
1997.12.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|049|

XIV

Definitief
Tweede
25600
0049

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Aanpassing van de Regeling groenprojecten.
Motie
Motie
1997.12.16
W.H.J. Passtoors
VVD



W. Swildens-Rozendaal
PvdA


A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA



1997.12.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
013

2939
2939


Aangehouden
Handelingen II
1997-1998
013

2939
2939


Stemming
Handelingen II
1997-1998
047

5428
5428


1998.04.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP, AOV, FVer

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - in het Programma Beheer lijnen zijn uitgezet voor een nieuw resultaatgericht beheerstelsel gericht op ontwikkeling en instandhouding van natuur en landschap zowel binnen als buiten de Ecologische Hoofdstructuur; - sturing van natuurbeheer zal plaatsvinden op basis van realisatie van rijksdoelen voor natuur, bos en landschap en niet meer langs de lijn van doelgroepen of categorieën beheerders; - het natuurbeheer door middel van de systematiek van doelpakketten in combinatie met een groenverklarings- en uitkeringstermijn van 30 jaar wordt vormgegeven; - vergroting van het draagvlak en betrokkenheid van particulieren bij het natuurbeheer gewenst is; - ter ondersteuning van particuliere (en agrarisch) natuurbeheer aanpassing van het fiscale stelsel gewenst is, verzoekt de regering de Regeling Groenprojecten aan te passen en projecten in het kader van particulier (en agrarisch) natuurbeheer gericht op ontwikkeling en langjarige instandhouding van natuur en landschapswaarden op basis van natuurdoelpakketten zoals bedoeld in de (nieuwe) Regeling Natuur en Bos, als groenproject aan te merken, zowel binnen als buiten de EHS. en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING

PARTICULIER INITIATIEF

BELASTINGEN






292226
