
1998.03.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|060|

XVI

Definitief
Tweede
25600
0060

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Een volwaardige evaluatie van de Wet afbreking zwangerschap.
Motie
Motie
1998.03.11
A. Rouvoet
RPF



B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Schutte
GPV



1998.03.11
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
033

4451
4451


Stemming
Handelingen II
1997-1998
035

4570
4570


1998.03.17
Verworpen


voor
CDA, RPF, AOV, GPV, SGP, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, SP, FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de minister van VWS op 12 maart 1996 de Kamer een evaluatie over de naleving van de Wet Afbreking Zwangerschap (WAZ) heeft toegezegd; constaterende, dat deze toezegging met het Inspectierapport "De WAZ in praktijk" niet is ingelost, aangezien de vraag of de beide doelstellingen van de WAZ - hulpverlening aan de vrouw en rechtsbescherming voor het ongeboren leven - in de praktijk in voldoende mate gerealiseerd worden, niet aan de orde komt; constaterende, dat uit dit rapport blijkt dat de naleving van de WAZ op een aantal belangrijke onderdelen te wensen overlaat; overwegende, dat - zoals door de Inspectie is opgemerkt - de technische ontwikkelingen op het gebied van de echografie en de prenatale diagnostiek een discussie over de consequenties hiervan voor de abortuspraktijk in Nederland nodig maken; verzoekt de minister haar toezegging gestand te doen, tot een volwaardige evaluatie van de Wet Afbreking Zwangerschap over te gaan en de resultaten hiervan aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

WETGEVING






292215
