
1998.06.25
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|055|

XI

Definitief
Tweede
25600
0055

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Het basisconvenant.
Motie
Motie
1998.06.25
A.Th. Duivesteijn
PvdA




1998.06.25
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
065

6187
6187


Stemming
Handelingen II
1997-1998
065

6197
6197


1998.06.25
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP

tegen
VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: dat het voor een betere beheersbaarheid van de overheidsuitgaven het wenselijk is te komen tot de afkoop van woningsubsidies aan beleggers en particulieren; dat bij de afkoop van woningsubsidies de volkshuisvestingsdoelen, welke ten grondslag lagen aan de verstrekking van deze subsidies, gewaarborgd dienen te blijven; van mening, dat in het basisconvenant tussen Rijk, de Vereniging van institutionele beleggers in vastgoed Nederland (IVBN) en de Raad voor Onroerende Zaken (ROZ) de financiële risico's van uitstaande woningsubsidies door afkoop afdoende zijn weggenomen; constaterend: dat de risico's die betrekking hebben op een verantwoorde uitvoering van de volkshuisvesting niet, of althans niet voldoende, zijn weggenomen; dat in het bijzonder "de gedragscode (bijlage H van het afkoopconvenant) het risico van verkopen aan beleggers die niet als goed verhuurder optreden niet afdekt" (1); verzoekt de regering in overleg met het IVBN en de ROZ, te bezien hoe de Volkshuisvestingsbelangen in het basisconvenant, dan wel in de afzonderlijk af te sluiten afkoopovereenkomsten met beleggers en particulieren, voor de langere termijn kunnen worden gewaarborgd, en het resultaat hiervan aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
VOLKSHUISVESTING

SUBSIDIES

WONINGMARKT

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN






292218
