
1998.01.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|062|

VIII

Definitief
Tweede
25600
0062

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Experimenten met bestuurlijke varianten.
Motie
Motie
1998.01.21
D.J. Stellingwerf
RPF



B.J. v.d. Vlies
SGP


C. Bremmer
CDA



1998.01.21
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
018

3491
3491


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
020

3613
3613


1998.01.27
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - de vanuit de overheid te stellen eisen aan de bestuurlijke organisatorische vormgeving van de expertisecentra onderwerp zijn van uitwerkingsoverleg met de besturenorganisaties; - in dit uitwerkingsoverleg nog geen overeenstemming is bereikt over de varianten die (het meest) geschikt zijn om de uitgangspunten voor de bestuurlijke vormgeving uiteindelijk te realiseren; - dit overleg blijkens de notitie "Tussenstand", bij de uitwerking in de komende maanden zeer hoge prioriteit krijgt; - in genoemde notitie wordt gesteld dat niet op voorhand voor één bepaald bestuursmodel wordt gekozen en dat nieuwe modellen nog kunnen worden ingebracht; - voorlopers de komende jaren via pilots de gelegenheid worden geboden met de verschillende bestuurlijke vormgevingen te experimenteren; verzoekt de regering geen van de in Bijlage 2 van de notitie "Tussenstand" opgesomde bestuurlijke varianten op voorhand uit te sluiten van de pilots waarmee voorlopers in de gelegenheid worden gesteld te experimenteren met de verschillende bestuurlijke vormgevingen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

SCHOOLBESTUREN






292214
