
1997.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|026|

XV

Definitief
Tweede
25600
0026

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Maatregelen om verstrengeling van publieke en private taken tegen te gaan.
Motie
Motie
1997.12.04
E. v. Middelkoop
GPV



A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA



1997.12.04
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2626
2627


Stemming
Handelingen II
1997-1998
012

2691
2691


1997.12.09
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

tegen
PvdA, VVD, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de vernieuwde uitvoering van de sociale zekerheid concurrentie, doelmatigheid en kostenbesparing belangrijke doelstellingen zijn; voorts overwegende, dat in werkelijkheid deze markt beheerst dreigt te worden door slechts enkele conglomeraten van verzekeraars waarbinnen publieke dienstverlening en private belangen moeten worden afgewogen; van oordeel, dat moet worden voorkomen dat genoemde doelstellingen niet (kunnen) worden nagestreefd, dat bedrijven feitelijk de vrijheid moeten hebben van uitvoeringsinstelling te veranderen en dat publieke taken en private belangen helder gescheiden moeten blijven; verzoekt de regering, indien nodig, tijdig maatregelen te nemen om een ongewenste en ondoorzichtige verstrengeling van publieke en private taken tegen te gaan en concurrentie, doelmatigheid en kostenbesparing reëel mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE ZEKERHEID

KOSTENBEHEERSING

PRODUCTIVITEIT

MEDEDINGING

MONOPOLIE






292328
