
1997.10.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|030|

XI

Definitief
Tweede
25600
0030

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Vestiging van nieuwe veehouderijen.
Motie
Motie
1997.10.23
E.G. Aiking-v. Wageningen
GrNij




1997.10.23
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
005

1064
1065


Aangehouden
Handelingen II
1997-1998
011

2438
2438


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de vestiging van veehouderijen in akkerbouwgebieden blijft doorgaan; overwegende, dat de vestiging van veehouderijen in akkerbouwgebieden ingaat tegen het Rijksbeleid inzake de concentratie van veehouderijen in bepaalde delen van het land; overwegende, dat de Minister van VROM heeft aangekondigd dat er wetgeving met het ministerie van LNV in voorbereiding is inzake deze vestiging van veehouderijen; overwegende, dat het vooruitzicht van deze wetgeving de vestiging van veehouderijen in akkerbouwgebieden zal versnellen, omdat bedrijfsvoerders hun plannen voor verplaatsing uitgevoerd willen hebben voor de invoering van die wetgeving; overwegende, dat gemeenten verschillende middelen ter beschikking hebben om vestiging van veehouderijen aan te houden of tegen te gaan (voorbereidingsbesluit, bouwvergunning, milieuvergunning); verzoekt de regering tot het sturen van een beleidsbrief aan gemeenten, waarbij wordt aangegeven welke middelen zij ter beschikking hebben om de vestiging van nieuwe veehouderijen, in gebieden buiten concentratiegebieden van veeteelt, tegen te gaan of aan te houden tot het moment waarop de nieuwe wetgeving van kracht is, en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

AKKERBOUW

GEMEENTEN

VERGUNNINGEN


Referentie
Kamerstuk 25600 042 XI, reactie bewindsvrouwe






292304
