
1997.11.19
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|033|

XVI

Definitief
Tweede
25600
0033

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De aanpak van jeugdcriminaliteit onder allochtonen.
Motie
Motie
1997.11.19
T. Oedayraj Singh Varma
GL




1997.11.19
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
009

2021
2021


Stemming
Handelingen II
1997-1998
010

2161
2161


1997.11.25
Verworpen


voor
GL, GrNij, AOV, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, GPV, SGP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een integrale inpak van criminaliteit onder allochtone jongeren zeer gewenst is; overwegende, dat een voortzetting van succesvolle projecten gewenst is alsmede een structurele financiële inbedding van nieuw beleid - aan de hand van de kabinetsnota "Criminaliteit in relatie tot integratie van etnische minderheden" - in de begrotingshoofdstukken van de betrokken departementen; overwegende, dat het departement van VWS een belangrijk aandeel heeft in de totstandkoming van nieuw beleid ten aanzien van de aanpak van jeugdcriminaliteit onder allochtone; overwegende, dat de Kamerbehandeling van dit rapport pas over enige tijd aan de orde zal zijn, terwijl vertraging niet in het belang is van een evenwichtige aanpak van jeugdcriminaliteit onder allochtonen; verzoekt de regering de benodigde gelden voor de uitvoering van nieuw beleid - zoals in de kabinetsnota aangegeven - nu reeds te oormerken, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDEN

JEUGDIGEN

CRIMINALITEIT

MISDAADPREVENTIE






292284
