
1997.10.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|029|

XI

Definitief
Tweede
25600
0029

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Dragers van de identiteit van het landschap.
Motie
Motie
1997.10.23
E.G. Aiking-v. Wageningen
GrNij




1997.10.23
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
005

1064
1064


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2440
2440


1997.12.02
Verworpen


voor
CDA, GL, GrNij, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, CD, RPF, AOV, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het landschap in heel Nederland onder druk staat van verstedelijking, infrastructuur, grootschalige landbouw en natuurbouwprojecten; overwegende, dat het cultuur-historisch erfgoed van het landschap aan continue erosie onderhevig is, mede omdat het een zwakke en onbeschermde positie heeft; overwegende, dat met het verdwijnen van deze cultuurhistorische kenmerken Nederland dreigt te veranderen in een monotone verzameling bedrijventerreinen, woongebieden en natuurparken; overwegende, dat door het ontzien van deze dragers van de identiteit van het landschap de cultuur-historische waarden behouden kunnen blijven, terwijl er toch voldoende mogelijkheden resteren voor ruimtelijke ontwikkelingen; verzoekt de regering tot het opstellen van een inventarisatie van de dragers van de identiteit van de verschillende Nederlandse landschappen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING

CULTUUR

VERSTEDELIJKING

LANDBOUW






292310
