
1997.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|027|

XV

Definitief
Tweede
25600
0027

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Volledige compensatie van de nadelige effecten van de PEMBA-operatie voor 65-plussers.
Motie
Motie
1997.12.04
C.S. v. Wingerden
AOV




1997.12.04
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2627
2627


Stemming
Handelingen II
1997-1998
012

2691
2691


1997.12.09
Verworpen


voor
GL, GrNij, AOV, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, GPV, SGP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in verband met de PEMBA-operatie in 1998 het tarief van de eerste belastingschijf voor 65-plussers wordt verhoogd met 4,3% en voor 65-minners wordt verlaagd met 0,95%; overwegende, dat het kabinet heeft toegezegd, dat alle 65-plussers zullen worden gecompenseerd voor de nadelige fiscale effecten; constaterende, dat in de compensatieberekeningen van het kabinet als oneigenlijke factoren worden meegerekend: - De koppeling van de AOW - De pensioenindexatie welke factoren geheel los staan van de PEMBA-operatie; constaterende dat ook worden meegerekend: - De verhoging van de belastingvrije som - De verlenging van de eerste en tweede belastingschijf - f 100 lokale lastenverlichting welke factoren voor iedereen gelden en niet speciaal in het leven zijn geroepen als compensatie voor 65-plussers; constaterende, dat van een echte volledige compensatie van de nadelige effecten van de PEMBA-operatie voor 65-plussers aldus geen sprake is; verzoekt de regering een onrechtvaardige behandeling van AOW-ers te voorkomen, door de grote lastenverzwaring ongedaan te maken, dan wel volledig te compenseren met echte maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGTARIEVEN

OUDEREN

LASTENVERLICHTING BURGERS






292321
