
1997.10.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|036|

XI

Definitief
Tweede
25600
0036

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Aanscherping van de wettelijke aansprakelijkheid in de bouw.
Motie
Motie
1997.10.23
R.J.L. Poppe
SP




1997.10.23
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
005

1067
1068


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2440
2441


1997.12.02
Verworpen


voor
GL, GrNij, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, AOV, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - de wettelijke aansprakelijkheid van de producenten van woningen, bouw- en installatieprodukten aanzienlijk korter is dan de economische of technische levensduur van een woning; - er geen sprake is van een wettelijk verplichte verzekerde garantie; - eigen woningbezitters, maar ook woningcorporaties, grote schade kunnen ondervinden ten gevolge van verborgen gebreken; - onder meer ten gevolge van technologische vernieuwing en duurzaam bouwen veel nieuwe produkten en constructies worden toegepast, waarvan verondersteld wordt dat ze een positief maatschappelijk effect zullen hebben, waarvan echter het gedrag op termijn nog onbekend is; van mening, dat een aangescherpte aansprakelijkheid en een wettelijk verplichte verzekerde garantie de risico's voor de consument kan verkleinen en het draagvlak voor produktvernieuwing en duurzaam bouwen kan verhogen; verzoekt de regering om binnen zes maanden terzake met voorstellen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBOUW

GARANTIEBEPALINGEN

AANSPRAKELIJKHEID






292267
