
1997.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|020|

XV

Definitief
Tweede
25600
0020

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De sollicitatieplicht voor alleenstaande ouders in de bijstand.
Motie
Motie
1997.12.04
A.D. Bakker
D66



L.C. v. Dijke
RPF



1997.12.04
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2623
2623


Stemming
Handelingen II
1997-1998
012

2690
2690


1997.12.09
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
PvdA, VVD, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de sollicitatieplicht voor alleenstaande ouders, in de bijstand, waarvan het jongste kind vijf jaar is geworden, als beginsel noodzakelijk is, zowel uit een oogpunt van het behoud en de vergroting van kansen op de arbeidsmarkt als vanwege het beginsel dat mensen allereerst zelf verantwoordelijk zijn voor hun levensonderhoud; van mening, dat niettemin in veel gevallen deze sollicitatieplicht in de praktijk te rigide wordt toegepast, waardoor onvoldoende rekening wordt gehouden met opvattingen, omstandigheden en achtergronden van mensen in individuele situaties; voorts van mening, dat behalve de belangen van de arbeidsmarkt en de bijstandswet ook de belangen van kinderen een belangrijke rol behoren te spelen in de afweging, en dat voorts voorkomen moet worden dat mensen tot een onhaalbare combinatie van werk- en zorgtaken worden gedwongen; verzoekt de regering, - voorgaande uitgangspunten tot de hare te maken, - deze uitgangspunten ondubbelzinnig duidelijk te maken ten aanzien van de uitvoering en het toezicht op de uitvoering, en zonodig tevens de regelgeving hiertoe aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
EENOUDERGEZINNEN

SOLLICITATIEPLICHT

PEDAGOGIE

STRESS


Referentie
Kamerstuk 25600 044 XV, reactie minister






292366
