
1997.12.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Gemeentefonds voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|015|

C

Definitief
WO
25600
0015

C







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Gemeentefonds voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De tekortafdekking van Den Haag via een onttrekking uit het gemeentefonds.
Motie
Motie
1997.12.17
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA




1997.12.17
Ingediend
Kamerstuk
-

25600 019 C
6
6


Ingetrokken
Kamerstuk
-

25600 019 C
14
14



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de uitkomst van de tekort-afdekking van Den Haag via een onttrekking uit het gemeentefonds gedurende acht jaar vergaande consequentie heeft voor de financiële positie van de andere gemeenten; overwegende, dat enerzijds deze lasten een verder beroep op de artikel 12 procedure in de nabije toekomst door andere gemeenten bemoeilijken en dat anderzijds het verkleinen van het beslag op de artikel 12 reservering als gevolg van de herverdeling van het gemeentefonds langer op zich laat wachten; overwegende, dat de korte looptijd en forse rente berekening een aanzienlijk extra beslag op de gemeentelijke middelen legt; van mening, dat deze renteberekening achterwege kan blijven en dat het beslag op de artikel 12 reservering verlaagd moet worden waarbij ook gedacht kan worden aan een combinatie met een langere looptijd; verzoekt de regering om in overleg te treden met de VNG om de onttrekking aan het gemeentefonds vanwege de tekort-afdekking van Den Haag op andere minder belastende wijze vorm te geven met ingang van het jaar 1999, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

DEN HAAG

GEMEENTEFONDS






292408
