
1997.10.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|016|

XI

Definitief
Tweede
25600
0016

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De uitvoering van het NPV.
Motie
Motie
1997.10.23
J.G.M. Assen
CDA




1997.10.23
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
005

1048
1048


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2440
2440


1997.12.02
Verworpen


voor
CDA, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de woningcorporaties blijkens het onlangs gepresenteerde Nationaal Programma Volkshuisvesting (NPV) bereid zijn forse investeringen te plegen, in sociale nieuwbouw, herstructurering, onderhoud en leefbaarheid; overwegende, dat: - de woningcorporaties voor de uitvoering van het NPV afhankelijk zijn van medewerking van het Rijk op het vlak van zelfregulering, planologisch beleid en huurbeleid; - de verantwoordelijke bewindspersoon de sector via het BBSH kan toetsen op het behalen van de prestatieafspraken die de corporaties met gemeenten hebben gemaakt; verzoekt de regering: - op korte termijn met de koepels van woningcorporaties tot afspraken te komen over de voorwaarden waaronder corporaties daadwerkelijk uitvoering kunnen geven aan het NPV, en over het moment en de wijze waarop de sector op haar presentaties kan worden beoordeeld; - de Kamer jaarlijks bij de begroting over de resultaten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

INVESTERINGEN

WONINGBOUWPROGRAMMA'S






292403
