
1997.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|015|

XV

Definitief
Tweede
25600
0015

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Het verlagen van de minimumloongerechtigde leeftijd.
Motie
Motie
1997.12.04
J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



A.D. Bakker
D66



1997.12.04
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2618
2619


Stemming
Handelingen II
1997-1998
012

2690
2690


1997.12.09
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, AOV, SP, FHen

tegen
VVD, RPF, GPV, SGP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de hoogte van het wettelijk minimumjeugdloon in Nederland, in vergelijking met andere landen in Europa waar gewerkt wordt met een wettelijk minimumloon, niet alleen uitzonderlijk laag is, maar ook nog aanmerkelijk langer doorloopt; overwegende, dat de jeugdwerkloosheid, overigens mede dankzij het minimumjeugdloon, in Nederland de afgelopen jaren sterk is gedaald, en dat dit als gevolg van de ontgroening de komende jaren waarschijnlijk zal doorzetten; overwegende, dat in collectieve arbeidsovereenkomsten over het algemeen meer rekening wordt gehouden met de eigen verantwoordelijkheid van jongeren, dat in het huidige minimumjeugdloon geschiedt; overwegende, dat de verlaging van de minimumloongrens van 23 naar 21 jaar, recht zou doen aan de volwassen manier waarop 21-jarigen op allerlei andere terreinen worden aangesproken op hun eigen verantwoordelijkheid en economische zelfstandigheid; verzoekt de regering, te onderzoeken wat de consequenties zijn voor de werkgelegenheid van jongeren, van het verlagen van de minimumloongerechtigde leeftijd van 23 naar 21 jaar, en de daarmee gepaard gaande aanpassing van de staffel van de jeugdlonen van werknemers van 16 tot en met 20 jaar, en hoe in CAO's met leeftijdgrenzen wordt omgegaan, en de Kamer daarover vóór 1 februari 1998 te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

MINIMUMLONEN

JEUGDLONEN

CAO'S

REGERINGSNOTA'S






292409
