
1997.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|022|

XV

Definitief
Tweede
25600
0022

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Het toetsen van de ontslagaanvraag voor de oudere werknemer.
Motie
Motie
1997.12.04
R.A. Meyer
GrNij




1997.12.04
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2624
2625


Stemming
Handelingen II
1997-1998
012

2690
2690


1997.12.09
Verworpen


voor
GrNij, AOV, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, RPF, GPV, SGP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat ouderen door werkgevers vaak als eerste ontslagen worden; constaterende, dat leeftijd in de beweegredenen van de ontslagaanvraag door de werkgever formeel geen rol speelt; constaterende, dat de arbeidsparticipatie van ouderen te laag is; overwegende, dat een leeftijdsbewust personeelsbeleid door werkgevers nog in de kinderschoenen staat; van mening, dat de positie van oudere werknemers versterkt dient te worden zodra zij met ontslag geconfronteerd worden; van mening, dat de moeilijke herplaatsbaarheid op de arbeidsmarkt van oudere werknemers een zwaarder gewicht zou moeten krijgen bij de belangenafweging door de kantonrechter; verzoekt de regering richtlijnen op te stellen waaraan de ontslagaanvraag voor de oudere werknemer door de kantonrechter kan worden getoetst, teneinde te voorkomen dat de werkgever er toe over gaat de oudere werknemer te ontslaan, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

ONTSLAGEN

KANTONGERECHTEN

ADMINISTRATIEF BEROEP






292355
