
1997.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|016|

XV

Definitief
Tweede
25600
0016

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Scholingsmogelijkheden voor alleenstaande ouders in de bijstand.
Motie
Motie
1997.12.04
K.Y.I.J. Adelmund
PvdA




1997.12.04
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2618
2618


Stemming
Handelingen II
1997-1998
012

2690
2690


1997.12.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voor alleenstaande ouders in de bijstand met kinderen jonger dan vijf jaar zonder sollicitatieplicht, is toegestaan met behoud met uitkering scholing te volgen; overwegende, dat voor alleenstaande ouders geen tegemoetkoming in de studiekosten vanuit de bijzondere bijstand beschikbaar is omdat zij niet direct beschikbaar zijn voor de arbeidsmarkt en er dus voor hen geen scholingsnoodzaak bestaat; overwegende, dat alleenstaande ouders die van de bijstand moeten rondkomen in een groot aantal gevallen zelf de scholing financiert; van oordeel, dat alleenstaande ouders in de bijstand scholingsactiviteiten moeten kunnen ontplooien die voor hen een noodzakelijke voorbereiding vormen op de toegeleiding naar de arbeidsmarkt; verzoekt de regering, deze alleenstaande ouders in hun scholingsbehoefte tegemoet te komen door de scholingsnoodzaak los te koppelen van directe beschikbaarheid voor de arbeidsmarkt, zowel door gemeenten als door Arbeidsvoorziening, en gaat over tot de orde van de dag.
EENOUDERGEZINNEN

BIJSCHOLING

BIJSTAND

HERINTREDING


Referentie
Reactie bewindsman, kamerstuk 25600 047 XV






292399
