
1997.11.27
Bepalingen inzake de financiering van de loopbaanonderbreking. Wet financiering loopbaanonderbreking. Wijziging van de Ziektewet, de WAO, de WW en enkele andere wetten in verband met het wegnemen van belemmeringen in sociale verzekeringswetten bij het opnemen van onbetaald verlof.
|25477 ||25618 ||25477 ||25618 |
|025||025||031||031|



Definitief
Tweede
25477
0025




gewijzigd


25618
0025




gewijzigd


25477
0031







25618
0031









Bepalingen inzake de financiering van de loopbaanonderbreking. Wet financiering loopbaanonderbreking. Wijziging van de Ziektewet, de WAO, de WW en enkele andere wetten in verband met het wegnemen van belemmeringen in sociale verzekeringswetten bij het opnemen van onbetaald verlof.

Een evaluatie van de wet binnen twee jaar.
Motie
Motie
1997.11.27
S. v. Vliet
D66



J.M. d. Vries
VVD


K.Y.I.J. Adelmund
PvdA


M.B. Vos
GL



1997.11.27
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
010

2352
2352


Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
010

2395
2395


1997.11.27
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het uit sociaal en economisch oogpunt noodzakelijk is de maatschappij en de arbeidsorganisatie meer in te richten op mogelijkheden tot combineren van arbeid en zorg enerzijds en permanente educatie anderzijds; overwegende, dat de Wet financiering loopbaanonderbreking en de decentraal gemaakte afspraken over het opnemen van zorg- en/of educatieverlof een belangrijke rol spelen bij deze cultuuromslag; van mening, dat het daarom van belang is nauwlettend te volgen of deze maatregelen ook daadwerkelijk tot afspraken tussen individuele werkgevers en werknemer over het opnemen van zorg- en educatieverlof leiden; verzoekt de regering binnen twee jaar na inwerkingtreding van de Wet financiering loopbaanonderbreking en de wijziging van enkele sociale zekerheidswetten in verband met het wegnemen van belemmeringen voor het opnemen van onbetaald verlof, een tussenrapportage aan de Tweede Kamer te doen toekomen waarin in ieder geval gegevens zijn opgenomen over sindsdien gemaakte verlofafspraken met daarin onderscheid tussen zorg- en educatieverlog, onbetaald en betaald verlof, evenals onderscheid naar sekse, inkomen en leefsituatie en waarin tevens wordt aangegeven welke drempels werkgever en werknemer tegenkomen die het maken van een verlofafspraak belemmeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ONBETAALD VERLOF

OUDERSCHAPSVERLOF

BUITENGEWOON VERLOF

REGERINGSNOTA'S

DISCRIMINATIE






292490
