
1997.10.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|008|

XII

Definitief
Tweede
25600
0008

XII

Herdruk





Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

Een beleidskader inzake marktwerking spoorvervoer.
Motie
Motie
1997.10.30
R. v. Gijzel
PvdA




1997.10.30
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
006

1320
1321


Stemming
Handelingen II
1997-1998
013

3199
3199


1997.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, D66, CD, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister een nadere reflectie wil plegen over de inrichting van de spoorvervoersmarkt en de daarmee mogelijke samenhang met verantwoordelijkheidstoedeling en concurrentiesysteem; overwegende, dat de minister op basis van die reflectie nadere besluitvorming aan de Kamer wil voorleggen; overwegende, dat een eventuele keuze voor concurrentie op of om het spoor nieuwe wetgeving en de instelling van onafhankelijk toezicht noodzaakt; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een uitgewerkt beleidskader inzake marktwerking spoorvervoer aan de Kamer voor te leggen, spreekt uit, dat eerst wetgeving een onafhankelijk toezicht door de Kamer dient te zijn goedgekeurd, alvorens kan worden overgegaan tot: - het afsluiten, dan wel afgeven van enig nieuw contract, vergunning of concessie; - een beursgang van de Nederlandse Spoorwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORWEGEN

MEDEDINGING

VERGUNNINGEN






292452
