
1997.10.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Kabinet voor Nederlands-Antilliaanse en Arubaanse Zaken (IV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|010|

IV

Definitief
Tweede
25600
0010

IV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Kabinet voor Nederlands-Antilliaanse en Arubaanse Zaken (IV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De situatie in de strafgevangenis Koraal Specht.
Motie
Motie
1997.10.29
G.J.W. v. Oven
PvdA



P. Rosenmöller
GL


A.J. t. Veldhuis
VVD


O. Scheltema-d. Nie
D66


P.A.L. Mulder-v. Dam
CDA


E. v. Middelkoop
GPV



1997.10.29
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
006

1281
1281


Stemming
Handelingen II
1997-1998
007

1393
1393


1997.11.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de strafgevangenis Koraal Specht in verband met onveiligheid, plaatsgebrek en onderbezetting van het personeel een onaanvaardbare situatie is ontstaan waardoor fundamentele mensenrechten worden geschonden; dat door de regering van de Nederlandse Antillen in samenwerking met de Nederlandse regering weliswaar aan een structurele oplossing wordt gewerkt maar dat deze pas op langere termijn te verwezenlijken zal zijn; dat ook op korte termijn (nood)maatregelen nodig zijn, waarbij onder meer gedacht zou kunnen worden aan bouw van noodbarakken en extra c.q. beter opgeleid bewakingspersoneel en zonodig ook andere maatregelen niet zouden moeten worden geschuwd; dat het gevangeniswezen geen Koninkrijksaangelegenheid is maar het Koninkrijk wel voor de handhaving van mensenrechten garant behoort te staan; verzoekt de regering met alle kracht te bevorderen dat op zo kort mogelijke termijn maatregelen worden genomen ter verlichting van de situatie in de strafgevangenis Koraal Specht en de Tweede Kamer binnen 4 weken na heden over de voortgang van de korte termijn maatregelen te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

NEDERLANDSE ANTILLEN

MENSENRECHTEN

GEVANGENBEWAARDERS

CELLEN


Referentie
Kamerstuk 25600 020 IV, reactie bewindsman






292445
