
1997.11.20
Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).
|25478 |
|016|



Definitief
Tweede
25478
0016









Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).

Een automatisch recht op het reïntegratieinstrumentarium.
Motie
Motie
1997.11.20
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1997.11.20
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
009

2079
2080


Stemming
Handelingen II
1997-1998
010

2162
2162


1997.11.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor personen waarbij sprake is van minder van 15/25 procent arbeidsongeschiktheid, die op basis van de WAO-wetgeving dus geen uitkering ontvangen, géén automatisch recht bestaat op het reïntegratie-instrumentarium van de Wet REA; voorts overwegende, dat voor personen waarbij sprake is van minder dan 15/25 procent arbeidsongeschiktheid, wel degelijk beperkingen zijn vastgesteld; voorts overwegende, dat deze beperkingen zouden kunnen leiden tot verminderde kansen op de arbeidsmarkt; van mening, dat voor effectieve reïntegratie, zowel vanuit het oogpunt van preventie àls vanuit het oogpunt van doelmatigheid, van belang is zo snel mogelijk na vaststelling van de beperkingen van start te gaan met de reïntegratie-inspanningen; verzoekt de regering, dat voor personen waarbij sprake is van minder dan 15/25 procent arbeidsongeschiktheid, en die dus op basis van de WAO-wetgeving niet in aanmerking komen voor een WAO-uitkering, wél automatisch recht bestaat op het reïntegratie-instrumentarium van de Wet REA, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

ARBEIDSBEMIDDELING






292482
