
1997.11.20
Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).
|25478 |
|013|



Definitief
Tweede
25478
0013









Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).

Het opnemen van een reïntegratiecontract in de wet.
Motie
Motie
1997.11.20
A.J. Schimmel
D66




1997.11.20
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
009

2076
2076


Stemming
Handelingen II
1997-1998
010

2162
2162


1997.11.25
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er veel aan gelegen is de kansen van arbeidsgehandicapten op arbeidsinpassing sterk te vergroten en vrijblijvende reïntegratieinspanningen niet passen in een actief arbeidsparticipatiebeleid in de sociale zekerheid; constaterend, dat het proces van arbeidsinpassing in de uitvoeringspraktijk nog veel belemmeringen ondervindt; verzoekt het kabinet te bevorderen dat de rechten van de arbeidsgehandicapte op een snel(le) indicatiestelling en trajectaanbod te verbeteren door het opnemen van een reïntegratiecontract in de wet, waarin wederzijdse rechten en plichten tussen uitvoeringsinstelling en arbeidsgehandicapten worden geregeld, zoals de termijn waarbinnen indicatiestelling en trajectaanbod moeten zijn gedaan worden opgenomen en de verantwoordelijkheidsverdeling tussen de uitvoeringsinstellingen bij overdracht van de cliënt wordt vastgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

BEDRIJFSVERENIGINGEN

WETGEVING






292485
