
1997.11.20
Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).
|25478 |
|014|



Definitief
Tweede
25478
0014









Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).

Een aanvulling tot het functieloon.
Motie
Motie
1997.11.20
P.J. Biesheuvel
CDA



L.C. v. Dijke
RPF



1997.11.20
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
009

2078
2078


Stemming
Handelingen II
1997-1998
010

2162
2162


1997.11.25
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat mensen met een arbeidshandicap die voor het verwerven en behouden van werk alleen een beroep doen op loondispensatie, zijn aangewezen op het instrumentarium van de Wet REA; overwegende, dat zij daarmee op achterstand worden gezet ten opzichte van degenen die voor het verwerpen en behouden van werk een beroep doen op loondispensatie én begeleiding op de werkplek en die derhalve een beroep kunnen doen op het instrumentarium in de nWSW; verzoekt de regering binnen de Regeling samenloop arbeidsongeschiktheidsuitkering en inkomsten uit arbeid (art. 11 en 12) een aanvulling tot het functieloon mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

LOONTOESLAGEN






292484
