
1998.03.31
Regels inzake de telecommunicatie. Telecommunicatiewet.
|25533 |
|070|



Definitief
Tweede
25533
0070









Regels inzake de telecommunicatie. Telecommunicatiewet.

Een bijzondere toegangspositie voor de niet-commerciele publieke dienstverlening.
Motie
Motie
1998.03.31
M.M. v. Zuijlen
PvdA



G.B.M. Leers
CDA



1998.03.31
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
041

5019
5020


Stemming
Handelingen II
1997-1998
044

5209
5209


1998.04.07
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CD, GrNij, SP, AOV, FVer, U55+

tegen
VVD, D66, RPF, GPV, SGP

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het in het algemeen belang wenselijk is gebleken om een bijzondere positie toe te kennen aan de niet-commerciële publieke dienstverlening; voor wat betreft de toegang tot mede omroepnetwerken; dat deze bijzondere positie met name bestaat uit garanties met betrekking tot het beschikbaar stellen van transportcapaciteit en verspreiding zonder dat daar een vergoeding voor kan worden verlangd; dat mede gezien de ontwikkelingen die zich voordoen met betrekking tot zowel (tele)communicatiediensten als telecommunicatie-infrastructuur, de bijzondere toegangspositie van niet-commerciële publieke dienstverlening zo veel mogelijk technologie onafhankelijk van aard behoort te zijn en derhalve niet uitsluitend beperkt mag blijven tot omroepnetwerken naar zich in beginsel zou moeten uitstrekken tot de telecommunicatie-infrastructuur in het algemeen; verzoekt de regering te komen met voorstellen die er toe leiden dat een bijzondere toegangspositie voor de niet commerciële publieke dienstverlening op nationaal, regionaal en lokaal niveau wordt gerealiseerd die overeenkomt met tenminste 15% van de beschikbare transportcapaciteit en -faciliteiten op de openbare telecommunicatienetwerken en omroepnetwerken, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

OMROEP






292465
