
1998.03.31
Regels inzake telecommunicatie. Telecommunicatiewet.
|25533 |
|064|



Definitief
Tweede
25533
0064









Regels inzake telecommunicatie. Telecommunicatiewet.

Ontheffing voor internetverkeer van de aftapverplichting.
Motie
Motie
1998.03.31
H.G.J. Kamp
VVD




1998.03.31
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
041

5013
5013


Stemming
Handelingen II
1997-1998
044

5209
5209


1998.04.07
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, CD, GrNij, SP, AOV, FVer, U55+

tegen
D66, GL, RPF, GPV, SGP

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, stelt vast, dat in de voorgestelde Telecommunicatiewet een bepaling is opgenomen die inhoudt dat openbare telecommunicatienetwerken en -diensten aftapbaar moeten zijn; overwegende, dat reeds geruime tijd bekend was dat deze opvatting van de regering in ieder geval betrekking heeft op openbare vaste en mobiele telefoonnetwerken en -diensten; voorts overwegende, dat daarentegen de opvatting van de regering dat ook internet-verkeer aftapbaar moet zijn niet reeds geruime tijd bekend was, waardoor de technische en financiële consequenties daarvan nog onvoldoende duidelijk zijn en de betrokken aanbieders zich nog onvoldoende hebben kunnen voorbereiden; spreekt uit van mening te zijn dat de Minister voor een overgansperiode op grond van artikel 13.8 van de voorgestelde wet een ontheffing voor internetverkeer van de aftapverplichting zou moeten geven, en gaat over tot de orde van de dag.
TELECOMMUNICATIE

COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

AFLUISTEREN

AUTOMATISERING






292470
