
1997.11.20
Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).
|25478 |
|015|



Definitief
Tweede
25478
0015









Vaststelling van nieuwe regels met betrekking tot de (re)integratie van arbeidsgehandicapten (Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten / Wet op de integratie en reïntegratie arbeidsgehandicapten).

Een realistisch ambitieniveau.
Motie
Motie
1997.11.20
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1997.11.20
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
009

2079
2079


Stemming
Handelingen II
1997-1998
010

2162
2162


1997.11.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering voor het ambitieniveau van de Wet REA heeft ingezet op de jaarlijkse toeleiding van 15 000 arbeidsgehandicapten naar de arbeidsmarkt; voorts overwegende, dat de regering met dit ambitieniveau blijft steken op het niveau van bemiddeling dat het GAK alleen al realiseerde in 1995 (Augustusrapportage Ctsv, 1997); van mening, dat voor de succesvolle reïntegratie van arbeidsgehandicapten, een mentaliteitsomslag bij werkgevers noodzakelijk is, maar dat tegelijkertijd duidelijk moet zijn wat het meetbare resultaat is van de reïntegratie-inspanningen van uitvoeringsinstellingen, Arbeidsvoorziening en gemeenten; verzoekt de regering, anderhalf jaar na inwerkingtreding van de wet, de effectiviteit van de reïntegratie-inspanningen nauwkeurig in kaart te brengen, zowel volgens de oude definitie, als volgens de nieuwe definitie van arbeidsgehandicapten, en vervolgens op basis van deze gegevens in overleg met de Kamer een realistisch ambitieniveau vast te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

BELEIDSONDERZOEK






292483
