
1997.10.09
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.
|25600 |
|010|

XIV

Definitief
Tweede
25600
0010

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1998. Rijksbegroting voor het jaar 1998.

De effecten van het gemeenschappelijk landbouwbeleid voor de Nederlandse land- en tuinbouw.
Motie
Motie
1997.10.09
E.P. Woltjer
PvdA



J.S. Huys
PvdA


W.P. Keur
VVD


P.K. t. Veer
D66



1997.10.09
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
004

841
842


Stemming
Handelingen II
1997-1998
014

2938
2938


1997.12.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het Gemeenschappelijk Landbouw Beleid belangrijke wijzigingen te verwachten zijn in de komende jaren, zoals aangekondigd in Agenda 2000; overwegende, dat in de toekomst de verscheidenheid aan functies van de land- en tuinbouw in ons land zal toenemen; constaterende, dat het accent minder op productieondersteuning en meer op niet-productiegebonden inkomenssteun zal komen te liggen; van mening, dat de Nederlandse land- en tuinbouw daarop zoveel als mogelijk dient te anticiperen; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een analyse te maken van de mogelijke effecten, waaronder met name de inkomenseffecten, van bovenstaande ontwikkelingen voor de Nederlandse land- en tuinbouw; verzoekt de regering voorts aan te geven hoe, uitgaande van de genoemde effecten, de instrumenten van het nationale beleid kunnen bijdragen aan een gezonde en duurzame land- en tuinbouw, en de resultaten aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

TUINBOUW

INKOMENSVERDELING






292442
