
1998.02.03
Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van leerwegen in de hogere leerjaren van het middelbaar algemeen voortgezet onderwijs en het voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede van leerwegondersteunend en praktijkonderwijs (regeling leerwegen mavo en vbo; invoering leerwegondersteunend en praktijkonderwijs).
|25410 |
|049|



Definitief
Tweede
25410
0049









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van leerwegen in de hogere leerjaren van het middelbaar algemeen voortgezet onderwijs en het voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede van leerwegondersteunend en praktijkonderwijs (regeling leerwegen mavo en vbo; invoering leerwegondersteunend en praktijkonderwijs).

Kosten van leerlingenvervoer.
Motie
Motie
1998.02.03
B.J. v.d. Vlies
SGP




1998.02.03
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
023

3779
3779


Stemming
Handelingen II
1997-1998
026

3961
3961


1998.02.10
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, D66, CD, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat als gevolg van het wetsvoorstel regeling leerwegen mavo en vbo; invoering leerwegondersteunend en praktijkonderwijs (TK 25410) de schoolsoorten vso-lom en vso-mlk ophouden te bestaan; constaterende, dat vanaf het moment van omvorming tot leerwegondersteunend dan wel praktijkonderwijs de wettelijk titel voor vergoeding van de kosten van leerlingenvervoer voor deze categorieën leerlingen vervalt; overwegende, dat ook in de nieuwe situatie bepaalde leerlingen aangewezen blijven op specifieke zorgvoorzieningen, te weten praktijkonderwijs of bepaalde vormen van leerwegondersteunend onderwijs, waardoor zij zijn aangewezen op locaties waarvoor zij in het algemeen verder moeten reizen dan wanneer zij die specifieke zorg niet nodig zouden hebben, en dat ook in de nieuwe situatie sprake kan zijn van de noodzaak van aangepast vervoer wegens handicaps; van oordeel, dat door het enkele feit van een structuurwijzing leerlingen en hun ouders niet in een financieel minder gunstige positie mogen worden gebracht, waarbij mede in aanmerking wordt genomen het recht op tegemoetkoming in studiekosten; verzoekt de regering bovengenoemde problematiek in kaart te brengen en zonodig voorstellen te doen tot oplossing daarvan, zodat voor die categorieën leerlingen die behoren tot de huidige doelgroepen vso-lom en vso-mlk in de nieuwe situatie een zoveel mogelijk vergelijkbare aanspraak op vergoeding van de kosten van leerlingenvervoer geldt, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGEN

GEHANDICAPTEN

PERSONENVERVOER


Referentie
Kamerstuk 25410 050, reactie bewindsman 24578 014, reactie bewindsvrouw






292585
