
1997.11.24
Uitkomsten Programma Beheer en Interdepartementaal beleidsonderzoek natuurbeheer.
|25420 |
|005|



Definitief
NO
25420
0005









Uitkomsten Programma Beheer en Interdepartementaal beleidsonderzoek natuurbeheer.

Extra middelen voor versterking van de natuurkwaliteit.
Motie
Motie
1997.11.24
M.B. Vos
GL




1997.11.24
Ingediend
Kamerstuk
-

25420 007
7
7


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
065

4452
4452


2001.04.05
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: dat in het Programma Beheer een aantal veelbelovende lijnen wordt uitgezet gericht op versterking van de natuurkwaliteit onder andere door een extra inspanning in het witte gebied en door verruiming van de participatiegraad met betrekking tot het beheer van de natuur; dat invoering van een nieuw uitvoeringsstelsel voor natuurbeheer niet mag leiden tot een verlaging van het ambitieniveau; constaterend, dat de extra beleidsinspanningen in het witte gebied en de verruiming van de participatiegraad extra overheidsmiddelen behoeven; verzoekt de regering voorafgaande aan de invoering van een output-gestuurd beheerstelsel de daarvoor benodigde extra middelen in de rijksbegroting te reserveren, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

NATUURBEHOUD






292578
