
1997.12.03
Wijziging van enkele onderwijswetten en technische wijziging van enkele andere wetten in verband met het totstandbrengen van onder meer een Wet op het primair onderwijs en een Wet op de expertisecentra.
|25409 |
|026|



Definitief
WO
25409
0026









Wijziging van enkele onderwijswetten en technische wijziging van enkele andere wetten in verband met het totstandbrengen van onder meer een Wet op het primair onderwijs en een Wet op de expertisecentra.

De aanpak van de veranderingstrajecten binnen de schoolbegeleidingsregio's.
Motie
Motie
1997.12.03
J. Rijpstra
VVD



D.W. d. Cloe
PvdA


E.D.C.M. Lambrechts
D66



1997.12.03
Ingediend
Kamerstuk
-

25409 031
53
53


Stemming
Handelingen II
1997-1998
013

3210
3210


1997.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, SP

tegen
CDA, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat integratiebeleid feitelijk pas wordt gerealiseerd in de dagelijkse praktijk van de school en de klas; van mening, dat: - er nog onvoldoende samenhang is tussen de verschillende veranderingstrajecten in het primair en voortgezet onderwijs; - de geringe afstemming van deze veranderingen binnen de schoolbegeleidingsregio kan worden verbeterd; verzoekt de regering te onderzoeken of een integratieve aanpak van de veranderingstrajecten binnen de schoolbegeleidingsregio kan bijdragen aan een regionale onderwijsstructuur en de Kamer over de uitkomsten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

REGIONALE ONTWIKKELING

ONDERWIJS

ONDERWIJSBEGELEIDING






292588
