
1997.10.06
Milieu en economie.
|25405 |
|013|



Definitief
NO
25405
0013









Milieu en economie.

Een absolute ontkoppeling van milieudruk en economische groei.
Motie
Motie
1997.10.06
D.J. Stellingwerf
RPF



J.T. v.d. Berg
SGP


E.G. Aiking-v. Wageningen
GrNij


M.B. Vos
GL



1997.10.06
Ingediend
Kamerstuk
-

25405 017
75
75


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2442
2442


1997.12.02
Verworpen


voor
CDA, GL, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, CD, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de groei van productie en consumptie gedurende de laatste decennia heeft geleid tot een toenemende druk op het milieu; overwegende, dat de nota 'economie en milieu' een noodzakelijke aanzet geeft voor integraal beleid ten aanzien van milieu en economie en in dat kader de absolute ontkoppeling beoogt van milieudruk en economische groei; overwegende, dat een dergelijke absolute ontkoppeling als gevolg van technische- en beleidsmaatregelen gedurende enige tijd in stand kan worden gehouden maar dat deze ontkoppeling voor de lange(re) termijn met grote onzekerheden is omgeven; verzoekt de regering periodiek scenario's te ontwikkelen op grond waarvan kan worden aangegeven hoe lang (nog) sprake zal kunnen zijn van een absolute ontkoppeling van economische groei en milieudruk en bij welke economische groei en koopkrachtontwikkeling de grootste verlaging van de milieudruk kan worden bereikt, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

ECONOMISCHE ONTWIKKELING






292594
