
2000.02.03
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|021|



Definitief
Tweede
25437
0021









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Toepassing van de Arbeidsomstandighedenwet.
Motie
Motie
2000.02.03
M.A.M. Barth
PvdA




2000.02.03
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
045

3394
3394


Stemming
Handelingen II
1999-2000
046

3419
3419


2000.02.08
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP

tegen
VVD, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat bij prostitutie in de zin van de sociale zekerheid sprake is van een beroep sui generis; overwegende, dat daarom in de prostitutie niet binnen afzienbare tijd sprake zal zijn van gangbare arbeidsverhoudingen met volwaardige werkgevers- en werknemersorganisaties; overwegende, dat veel prostitué(e)s weliswaar formeel als zelfstandigen werken maar dat zij feitelijk vaak in een afhankelijke situatie verkeren; van mening, dat voor alle prostitué(e)s zodanige bijzondere gevaren op het gebied van veiligheid en gezondheid bestaan bij de uitoefening van hun werk, dat wettelijke regels tot bescherming tegen deze gevaren van toepassing dienen te zijn op eenieder die deze arbeid verricht, ook als men in een formele positie van onafhankelijkheid verkeert; verzoekt de regering een algemene maatregel van bestuur als bedoeld in artikel 27 van de Arbeidsomstandighedenwet van toepassing te verklaren 2000 voorstellen te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

AMVB'S






292550
