
1997.09.04
"Witte" illegalen regelingen.
|25453 ||25453 |
|008||004|


996845
Definitief
Tweede
25453
0008







25453
0004




gewijzigd




"Witte" illegalen regelingen.

De verblijfsrechten van kinderen.
Motie
Motie
1997.09.04
E.G. Aiking-v. Wageningen
GrNij




1997.09.04
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
036

7338
7338


Stemming
Handelingen II
1996-1997
036

7340
7340


1997.09.04
Verworpen


voor
GL, GrNij, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, AOV, GPV, SGP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het 'Verdrag inzake de rechten van het kind', door Nederland op 6 februari 1995 geratificeerd, een duidelijker rol dan tot nu toe dient te spelen bij de beoordeling over mogelijke verblijfsrechten; overwegende, dat uit de jurisprudentie blijkt, dat niet alle betrokken rechters in Nederland zich voldoende bewust zijn van het gewicht van art. 3 lid 1 van bedoeld verdrag, waarin de belangen van het kind 'de eerste overweging' dienen te vormen bij welke maatregel dan ook, waarbij kinderen betrokken zijn (ook van hier te lande verblijvende illegalen); constaterend, dat uitzetting van illegaal hier verblijvende gezinnen, waarvan de kinderen volledig geïntegreerd blijken te zijn in de Nederlandse samenleving, de belangen van deze kinderen schade toebrengt daar zij in het land van herkomst tot de 'ontheemden' behoren, hetgeen in strijd is met letter en geest van genoemd verdrag; verzoekt de regering de richtlijnen zodanig aan te passen, dat afzonderlijk wordt gewezen op bedoelde verdragsbepalingen, zodat de rechter zich het gewicht daarvan realiseert en hem een duidelijker houvast wordt geboden bij de beoordeling of al dan niet tot uitzetting van het 'witte illegalen' gezin dient te worden besloten, en gaat over tot de orde van de dag.
ILLEGALEN

VREEMDELINGEN

TOELATING

GEZINNEN

ALLOCHTONE KINDEREN

VERDRAGEN

VREEMDELINGENRECHT

INBURGERING

UITWIJZINGEN






292520
