
1997.11.13
Eenmalige uitkering aan gewezen militairen die meer dan twee doch minder dan vijf jaren hebben gediend. Uitkeringswet tegemoetkoming twee tot vijfjarige diensttijd veteranen.
|25447 |
|016|



Definitief
Tweede
25447
0016









Eenmalige uitkering aan gewezen militairen die meer dan twee doch minder dan vijf jaren hebben gediend. Uitkeringswet tegemoetkoming twee tot vijfjarige diensttijd veteranen.

De positie van gezinsleden, en met name weduwen, van alle veteranen.
Motie
Motie
1997.11.13


1997.11.13
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
008

1818
1818


Stemming
Handelingen II
1997-1998
009

1918
1918


1997.11.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de behandeling van de Uitkeringswet tegemoetkoming twee tot vijfjarige diensttijd veteranen de problematiek van de weduwen van die veteranen een belangrijke rol heeft gespeeld; constaterende, dat de regering naar aanleiding van de motie-Van den Doel/De Koning om 1998 een nieuwe nota veteranen- en nazorgbeleid aan de Kamer zal aanbieden; constaterende, dat in het rapport-Cie-Tiesinga van de Vrije Universiteit, dat betrekking heeft op recent uitgezonden veteranen, de conclusie wordt getrokken dat ook partners en gezinsleden van veteranen behoefte hebben aan zorg; verzoekt de regering in haar toekomstvisie op het veteranen- en nazorgbeleid uitdrukkelijk aandacht te besteden aan de positie van gezinsleden, en met name weduwen, van alle veteranen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

OUD-MILITAIREN

NABESTAANDENREGELINGEN

GEZINNEN

SOCIALE ZEKERHEID






292538
