
1998.03.11
Opwerking van radioactief materiaal.
|25422 |
|004|



Definitief
Tweede
25422
0004









Opwerking van radioactief materiaal.

De mogelijkheden en consequenties van een beleidswijziging.
Motie
Motie
1998.03.11
J.J. Feenstra
PvdA



J.D. Blaauw
VVD


J.A. Jorritsma-v. Oosten
D66



1998.03.11
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
033

4448
4448


Stemming
Handelingen II
1997-1998
035

4570
4570


1998.03.17
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

tegen
CDA, FVer, CD, FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huidige opwerkingscontracten, als onderdeel van de splijtstofcyclus, voorzien in het naar Nederland terugzenden van haar opgewerkte radio-actief afval, met inbegrip van een hoeveelheid plutonium; overwegende, dat de keuze voor opwerking in de zeventiger jaren bezien moet worden in het licht van de omstandigheden van die tijd; constaterende, dat de regering op zich geen voorkeur voor opwerking danwel directe opslag heeft; overwegende, dat een beleidswijziging consequenties met zich meebrengt op enerzijds financieel vlak en anderzijds voor wat betreft de wijze van (interim-)opslag; constaterende, dat het verkennen van de concrete mogelijkheden voor een beleidswijziging zowel overleg met de rechtstreeks betrokkenen vergt als overleg in internationaal kader; verzoekt de regering met de genoemde partijen in contact te treden teneinde de mogelijkheden en consequenties van een beleidswijziging met betrekking tot financiën en afvalbeleid, zijnde preventie, hergebruik en eindverwerking nauwkeurig in beeld te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

OPWERKINGSFABRIEKEN

BELEIDSONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 25422 006, reactie minister






292573
