
1999.03.09
Instelling van een exclusieve economische zone van het Koninkrijk. (Rijkswet instelling exclusieve economische zone).
|25446 |
|009|



Definitief
Tweede
25446
0009









Instelling van een exclusieve economische zone van het Koninkrijk. (Rijkswet instelling exclusieve economische zone).

Het toetsen van bouwactiviteiten in volle zee.
Motie
Motie
1999.03.09
J.T. Hoekema
D66



J.T. v.d. Berg
SGP


J.D. Blaauw
VVD


W. Herrebrugh
PvdA


D.J. Stellingwerf
RPF



1999.03.09
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
054

3459
3459


Stemming
Handelingen II
1998-1999
060

3746
3747


1999.03.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat buiten de 12-mijlszone in de Noordzee bouwinitiatieven zoals de zendinstallatie van Delta Radio kunnen worden ontplooid zonder dat de bouwer daarvoor een vergunning nodig heeft die ook op milieueffecten toetst; overwegende, dat het dringend gewenst is dat milieuaspecten en veiligheidsaspecten voor scheep- en luchtvaart binnen een wettelijk juridisch kader door de overheid moeten kunnen worden afgewogen; overwegende, dat toetsing van de vergunningaanvraag van Delta Radio tot nu toe alleen maar heeft plaatsgevonden op het terrein van fysieke storing en storing van radioverkeer van scheep- en luchtvaart; kennis genomen hebbende van het voornemen van de staatssecretaris, een Algemene Maatregel van Bestuur uit te vaardigen op grond van de wet WIN/WBR; kennis genomen hebbende van de uitspraak dat zij zich zal inspannen een MER-toetsing op Delta Radio uit te voeren; verzoekt de staatssecretaris met de grootst mogelijke voortvarendheid aan een Algemene Maatregel van Bestuur dan wel relevante (nood)wetgeving voor de toetsing van bouwactiviteiten te werken; verzoekt de staatssecretaris al het mogelijke te doen, de vergunningaanvraag van Delta Radio ook op bredere milieuaspecten te toetsen, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORDZEE

RUIMTELIJKE ORDENING

ZENDERS

VERGUNNINGEN

AMVB'S

RADIO

SCHEEPVAART

NOODRECHT

LUCHTVAART






292544
