
1997.11.27
Wijziging van de Wet bevordering evenredige arbeidsdeelname allochtonen in verband met het vergroten van de effectiviteit van de wet. Wet stimulering arbeidsdeelname minderheden.
|25369 |
|015|



Definitief
Tweede
25369
0015









Wijziging van de Wet bevordering evenredige arbeidsdeelname allochtonen in verband met het vergroten van de effectiviteit van de wet. Wet stimulering arbeidsdeelname minderheden.

Een actieplan voor werkgelegenheidsinitiatieven.
Motie
Motie
1997.11.27
A. Apostolou
PvdA



A.D. Bakker
D66


M. Rabbae
GL



1997.11.27
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
010

2381
2381


Aangehouden
Handelingen II
1997-1998
010

2385
2385


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sociale partners in het Stichtingsakkoord "Met minderheden meer mogelijkheden" de wens hebben uitgesproken om vakdepartementen meer betrokken te laten zijn bij de inspanningen die sectoren plegen om meer leden van minderheidsgroepen in hun arbeidsorganisaties te laten instromen; overwegende, dat positieve resultaten zijn behaald door de aanpak van het arbeidsdeelnamebeleid voor leden van minderheidsgroepen in de zorgsector (TOPAZ-project); van mening, dat de overheid zich actief dient op te stellen in de samenwerking met sectoren op de arbeidsmarkt die de aanstelling van leden van minderheidsgroepen kunnen bevorderen; verzoekt de regering per vakdepartement een actieplan op te stellen ter bevordering en ondersteuning van werkgelegenheidsinitiatieven in sectoren die door de departementen worden gefinancierd of initiatieven die in het kader van grote infrastructurele projecten worden ontwikkeld en over drie maanden daarover aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

ARBEIDSMARKT

DISCRIMINATIE

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Reactie bewindsman kamerstuk 25369 020






292657
