
1997.12.02
Goedkeuring van de op 26 juli 1995 te Brussel tot stand gekomen Overeenkomst op grond van Artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie tot oprichting van een Europese Politiedienst (Europol-Overeenkomst) (Trb. 1995, 282); en van het op 24 juli 1996 te Brussel tot stand gekomen Protocol opgesteld op grond van artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie, betreffende de p...
|25339 |
|018|



Definitief
Tweede
25339
0018









Goedkeuring van de op 26 juli 1995 te Brussel tot stand gekomen Overeenkomst op grond van Artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie tot oprichting van een Europese Politiedienst (Europol-Overeenkomst) (Trb. 1995, 282); en van het op 24 juli 1996 te Brussel tot stand gekomen Protocol opgesteld op grond van artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie, betreffende de prejudiciële uitlegging, door het Hof van Justitie van de Europese Gemeenschappen, van de Overeenkomst tot oprichting van de Europese Politiedienst (Trb. 1996, 265).

Uitbreiding van het takenpakket met de bestrijding van financiele criminaliteit.
Motie
Motie
1997.12.02
B.O. Dittrich
D66



M. v.d. Doel
VVD


G.J.W. v. Oven
PvdA



1997.12.02
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2477
2477


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2519
2519


1997.12.03
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GrNij, AOV, FHen, U55+

tegen
GL, RPF, GPV, SGP, SP

afwezig
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat thans niet tot het takenpakket van Europol behoort de bestrijding van financiële criminaliteit, die niet gerelateerd is aan strafbare feiten, waar de Europolovereenkomst wel op toe ziet; overwegende, dat om Europol wel een taak te geven op dit terrein de Overeenkomst aangepast zal moeten worden; overwegende, dat het verstandig is Europol zich de komende tijd goed te laten inwerken en niet meteen allerlei uitbreidingen in het takenpakket toe te bedelen; verzoekt de regering op een daarvoor geschikt moment in de toekomst uitbreiding van het takenpakket van Europol aan de orde te stellen en daarbij prioriteit te geven aan de bestrijding van financiële criminaliteit, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

INTERNATIONALE ORGANISATIES

POLITIE

RECHERCHE

CRIMINALITEIT






292679
