
1998.02.05
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet op de studiefinanciering ter uitvoering van in het hoger onderwijs- en onderzoekplan 1996 aangekondigde maatregelen.
|25370 |
|032|



Definitief
Tweede
25370
0032









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet op de studiefinanciering ter uitvoering van in het hoger onderwijs- en onderzoekplan 1996 aangekondigde maatregelen.

Uitbreiding van de lijst van verwant te achten MBO-HBO-opleidingen.
Motie
Motie
1998.02.05
W.J. v. Gelder
PvdA



J.A. Jorritsma-v. Oosten
D66


J.M. d. Vries
VVD


M. Rabbae
GL



1998.02.05
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
025

3924
3924


Stemming
Handelingen II
1997-1998
026

3966
3966


1998.02.10
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
AOV, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat vooral onderwijskundige argumenten de boventoon moeten voeren bij het bepalen van verwantschap van mbo/hbo-opleidingen; van mening, dat derhalve niet nu al vastgesteld kan worden dat de opleidingen zoals opgenomen zijn in het tweede deel van de zogenaamde LICA-lijst in alle gevallen als verwant zullen kunnen worden aangemerkt; van mening, dat van alle betrokkenen verwacht mag worden zich in te spannen aan deze verwantschap te werken, ook waar het het derde deel van de zogenaamde LICA-lijst betreft; verzoekt de minister een open dialoog te voeren met betrokkenen over de uitbreiding van de lijst van verwant te achten opleidingen, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

MBO






292653
