
1998.02.05
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet op de studiefinanciering ter uitvoering van in het hoger onderwijs- en onderzoekplan 1996 aangekondigde maatregelen.
|25370 |
|034|



Definitief
Tweede
25370
0034









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet op de studiefinanciering ter uitvoering van in het hoger onderwijs- en onderzoekplan 1996 aangekondigde maatregelen.

Het inlichten van studenten over veranderingen in de studiefinanciering.
Motie
Motie
1998.02.05
M. Rabbae
GL




1998.02.05
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
025

3926
3926


Stemming
Handelingen II
1997-1998
026

3966
3966


1998.02.10
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, CD, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wettelijke regeling met betrekking tot 7-jarige MBO-HBO-trajecten grote gevolgen zal hebben voor de toekenning van studiefinanciering aan MBO'ers die HBO gaan volgen; overwegende, dat studenten ruim van te voren op de hoogte moeten zijn van een verandering in studiefinanciering, studieduur en diplomatermijn alvorens zij een keuze maken; overwegende, dat in de toekomst ook andere opleidingen op de LICA-lijst onder de wettelijke regeling zullen vallen en ook voor die betrokken studenten de WSF aangepast zal worden; overwegende, dat - mede in het licht van het advies van de Commissie Hermans - er zich in de toekomst veranderingen kunnen voordoen met betrekking tot de studiefinanciering; verzoekt de regering de studenten altijd tijdig en in ieder geval vóór de datum van de voorinschrijving (1 februari van ieder jaar) in te lichten over veranderingen in de studiefinanciering, zowel voortvloeiende uit HOOP 1996 als uit andere toekomstige wijzigingen in de studiefinanciering, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

VOORLICHTING

HBO

MBO






292651
