
1998.02.05
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet op de studiefinanciering ter uitvoering van in het hoger onderwijs- en onderzoekplan 1996 aangekondigde maatregelen.
|25370 |
|037|



Definitief
Tweede
25370
0037









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet op de studiefinanciering ter uitvoering van in het hoger onderwijs- en onderzoekplan 1996 aangekondigde maatregelen.

Differentiatie naar duur, vorm en inhoud.
Motie
Motie
1998.02.05
J.A. Jorritsma-v. Oosten
D66



J.M. d. Vries
VVD


W.J. v. Gelder
PvdA



1998.02.05
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
025

3927
3927


Stemming
Handelingen II
1997-1998
026

3966
3966


1998.02.10
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GrNij, SP, FHen, U55+

tegen
CDA, GL, CD, RPF, AOV, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat instromende studenten in het hoger onderwijs een grote variatie in talenten en ambities vertonen; overwegende, dat de opleidingen daaraan tegemoet dienen te komen door differentiatie naar duur, vorm en inhoud; van mening, dat daarbij niet alleen uitgegaan moet worden van verkorting van de huidige cursusduur tot 3 jaar, maar eveneens van verlenging, in de vorm van vervolgstudies van meer dan 1 jaar; van oordeel, dat gestreefd moet worden naar maatschappelijke acceptatie van behaalde diploma's, zowel na een korte als na een langere studie; verzoekt de regering zich blijvend in te spannen om in de toekomst te komen tot een vorm van differentiatie die maximale mogelijkheden biedt voor de studenten en maximale kansen voor de maatschappelijke behoeften, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

STUDIEDUUR






292649
