
1997.08.28
Jaarverslag Nationale ombudsman.
|25275 |
|003|



Definitief
Tweede
25275
0003









Jaarverslag Nationale ombudsman.

Een onafhankelijk en externe klachtenbehandeling op gemeentelijk niveau.
Motie
Motie
1997.08.28
Th.C. d. Graaf
D66




1997.08.28
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
035

7175
7175


Aangehouden
Handelingen II
1996-1997
036

7194
7194


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat onafhankelijke behandeling en beoordeling van klachten jegens overheidsinstellingen een wezenlijk element vormen binnen het stelsel van rechtsbescherming; voorts overwegende, dat het in een groot aantal gemeenten aan een dergelijk met waarborgen omgeven ombudsfunctie ontbreekt, terwijl het daarin voorzien kan worden beschouwd als een autonome taak van de gemeenten; kennisnemend van het experiment waarin de provincies en enkele gemeenten voor de duur van anderhalf jaar onder de bevoegdheid van de Nationale ombudsman zijn gebracht en van het voornemen om aan alle gemeenten de mogelijkheid te geven zich aan te sluiten bij de externe klachtenbehandeling van de Nationale ombudsman; van oordeel, dat aansluitend op de voorgenomen wetswijziging het beleid er op gericht dient te zijn dat: - in alle gemeenten een onafhankelijke en externe klachtenbehandeling bestaat; - die gemeenten die daar niet zelfstandig of tezamen met andere gemeenten in voorzien, verplicht en voor eigen rekening onder de werking van de Wet Nationale ombudsman worden gebracht: verzoekt de regering terzake in het kader van de evaluatie van genoemd experiment met nadere voorstellen te komen, waaronder een stappenplan, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GEMEENTEN

OMBUDSWERK

KLACHTRECHT






292739
