
1999.12.01
Voorstel van wet van de leden Duivesteijn, Biesheuvel, Hofstra en Van 't Riet houdende nieuwe regels over het toekennen van bijdragen aan lagere inkomensgroepen ten behoeve van het verkrijgen en kunnen blijven bewonen van een eigen woning (Wet bevordering eigenwoningbezit).
|25309 |
|051|



Definitief
Tweede
25309
0051









Voorstel van wet van de leden Duivesteijn, Biesheuvel, Hofstra en Van 't Riet houdende nieuwe regels over het toekennen van bijdragen aan lagere inkomensgroepen ten behoeve van het verkrijgen en kunnen blijven bewonen van een eigen woning (Wet bevordering eigenwoningbezit).

Afspraken inzake de in de komende jaren te koop aan te bieden aantallen huurwoningen.
Motie
Motie
1999.12.01
R. Luchtenveld
VVD



J.P.C.M. v. Zijl
PvdA


E. v. Middelkoop
GPV



1999.12.01
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
029

2218
2219


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2838
2838


1999.12.16
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de mate waarin personen met een lager inkomen na invoering van de Wet bevordering eigenwoningbezit daadwerkelijk in staat zullen zijn een goedkope woning te kopen in belangrijke mate afhankelijk zal zijn van de bereidheid van woningcorporaties om daadwerkelijk woningen (thans huurwoningen) te koop aan te bieden, bij voorkeur met een koopprijs beduidend lager dan de marktwaarde; - dat thans nog onvoldoende duidelijk is in welke mate en tegen welke voorwaarden woningcorporaties daartoe bereid zijn; - dat voor het door huidige huurders kunnen maken van de keuze tussen huur en koop aan essentieel belang is dat in de eigen regio ook daadwerkelijk beide typen woningen beschikbaar en bereikbaar zijn; verzoekt de regering: - met de koepels van woningcorporaties nader overleg te voeren teneinde afspraken te maken over de in de komende jaren te koop aan te bieden aantallen huurwoningen, alsmede over daarbij van toepassing zijnde prijsstelling en overige voorwaarden en regionale spreiding; - de Kamer omtrent de resultaten van dit overleg uiterlijk op 1 mei 2000 te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
LAGERE INKOMENS

EIGEN-WONINGBEZIT

WONINGCORPORATIES

WONINGVERKOOP






292703
