
2000.12.05
Voorstel van wet van de leden Duivesteijn, Biesheuvel, Hofstra en Van 't Riet houdende nieuwe regels over het toekennen van bijdragen aan lagere inkomensgroepen ten behoeve van het verkrijgen en kunnen blijven bewonen van een eigen woning (Wet bevordering eigenwoningbezit).
|25309 ||25309 |
|046||046|
D

996845
Definitief
Eerste
25309
0046
E






25309
0046
D



gewijzigd




Voorstel van wet van de leden Duivesteijn, Biesheuvel, Hofstra en Van 't Riet houdende nieuwe regels over het toekennen van bijdragen aan lagere inkomensgroepen ten behoeve van het verkrijgen en kunnen blijven bewonen van een eigen woning (Wet bevordering eigenwoningbezit).

Verdere beperking van de risico's van het eigenwoningbezit.
Motie
Motie
2000.12.05
J. Baarda
CDA



L.M. d. Beer
VVD


R.C. Hessing
D66


M.C. Meindertsma
PvdA


C. v. Bruchem
RPF


T. Pitstra
GL



2000.12.05
Ingediend
Handelingen I
2000-2001
010

400
401


Stemverklaring
Handelingen I
2000-2001
010

401
401


Stemming
Handelingen I
2000-2001
010

401
401


2000.12.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Wet bevordering eigenwoningbezit een aantal risico's van het eigenwoningbezit mitigeert; voorts overwegende, dat in de wet in artikel 22, vierde lid, de mogelijkheid is opgenomen om te komen tot verdere beperking van de risico's; constaterende, dat er overeenstemming is bereikt tussen de sociale huursector, de Vereniging Eigen Huis en de Nederlandse Woonbond om te komen tot een nadere invulling van beperking van risico's: het zogenaamde "Fair Value Model"; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk, zo nodig in combinatie met wijziging van de Wet bevordering eigenwoningbezit, te komen tot een uitwerking van de in artikel 22, vierde lid, genoemde algemene maatregel van bestuur, en wel in die zin dat daarin mogelijkheden worden geopend voor tussenvormen van koop en huur, onder de uitdrukkelijke voorwaarde dat de toegelaten instelling bij het vaststellen van de koopprijzen geen onderscheid maakt tussen een aanbod tot eigendomsoverdracht zonder nadere voorwaarden en een aanbod tot eigendomsoverdracht met nadere voorwaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
INITIATIEFWETGEVING

LAGERE INKOMENS

EIGEN-WONINGBEZIT

PREMIEHUURWONINGEN

PREMIEKOOPWONINGEN





292706

