
1997.05.22
Bestuurlijk eindperspectief kaderwetgebieden.
|25287 |
|003|



Definitief
Tweede
25287
0003









Bestuurlijk eindperspectief kaderwetgebieden.

De positie van Den Haag.
Motie
Motie
1997.05.22
J.W. Remkes
VVD



D.W. d. Cloe
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66



1997.05.22
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
029

5782
5782


Stemming
Handelingen II
1996-1997
030

5818
5818


1997.05.27
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66

tegen
CDA, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat op het grondgebied van de provincie Zuid-Holland volstaan kan worden met de vorming van een sterke stadsprovincie Rotterdam; van mening, dat de stad Den Haag, indien de financiële gevolgen daarvan per saldo positief zijn, versterkt moet worden met de bouwlocaties Ypenburg, Leidschenveen en het nog resterende deel van Wateringsveld en een corridor om Den Haag een zelfstandige regiefunctie te geven over dit gebied; voorts van mening, dat op korte termijn een snelle en fundamentele sanering van de financiële positie van Den Haag noodzakelijk is, waarbij ook de rijksoverheid een financiële verantwoordelijkheid heeft; nodigt de regering uit hiertoe met voorstellen te komen, nodigt de regering tevens uit te onderzoeken of, zo nodig bij wijze van experiment, rijkstaken naar de provincie kunnen worden gedecentraliseerd en wettelijke maatregelen worden getroffen om de regisserende en arbitrerende rol van de provincie te versterken; en verzoekt de regering de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
DEN HAAG

GEMEENTEGRENZEN

OVERHEIDSUITGAVEN

DECENTRALISATIE

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 25287 014, reactie bewindsvrouw






292724
