
1999.12.01
Voorstel van wet van de leden Duivesteijn, Biesheuvel, Hofstra en Van 't Riet houdende nieuwe regels over het toekennen van bijdragen aan lagere inkomensgroepen ten behoeve van het verkrijgen en kunnen blijven bewonen van een eigen woning (Wet bevordering eigenwoningbezit).
|25309 |
|053|



Definitief
Tweede
25309
0053









Voorstel van wet van de leden Duivesteijn, Biesheuvel, Hofstra en Van 't Riet houdende nieuwe regels over het toekennen van bijdragen aan lagere inkomensgroepen ten behoeve van het verkrijgen en kunnen blijven bewonen van een eigen woning (Wet bevordering eigenwoningbezit).

De groep mensen die voor de inwerkingtreding van de Wet BEW een woning in eigendom hebben verkregen.
Motie
Motie
1999.12.01
W. v. Gent
GL




1999.12.01
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
029

2223
2224


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2838
2839


1999.12.16
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Wet bevordering eigenwoningbezit is gericht op niet alleen het verkrijgen, maar ook op het kunnen blijven bewonen van de eigen woning; overwegende, dat er een groep mensen is die reeds vóór inwerkingtreding van de Wet BEW een woning in eigendom hebben verkregen, maar wat hun inkomen en de aankoopwaarde van de woning betreft binnen de doelgroep van de voorgestelde regeling vallen; overwegende, dat ook voor deze groep mensen een bijdrage ten behoeve van het kunnen blijven bewonen van de eigen woning gerechtvaardigd is; verzoekt de regering een onderzoek in te stellen naar het aantal mensen dat qua inkomen en aankoopwaarde van de woning binnen de doelgroep van de regering bevordering eigenwoningbezit valt; en verzoekt de regering de Kamer een voorstel te doen om ook voor deze groep mensen bijdragen ter beschikking te stellen uit hoofde van de wet BEW, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

INITIATIEFWETGEVING






292701
