
1997.05.22
Bestuurlijk eindperspectief kaderwetgebieden.
|25287 |
|011|



Definitief
Tweede
25287
0011









Bestuurlijk eindperspectief kaderwetgebieden.

De functionele samenwerkingsvormen in de regio Amsterdam.
Motie
Motie
1997.05.22
O. Scheltema-d. Nie
D66



D.W. d. Cloe
PvdA


J.W. Remkes
VVD



1997.05.22
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
029

5796
5796


Stemming
Handelingen II
1996-1997
030

5818
5818


1997.05.27
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, RPF, GPV, SGP, FHen

tegen
CDA, GL, CD, GrNij, AOV, SP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbende van het standpunt van de regering dat de vorming van een stadsprovincie Amsterdam op termijn de beste oplossing is; van mening, dat nu geen oordeel moet worden uitgesproken over een definitieve bestuursstructuur voor de regio Amsterdam; van mening voorts, dat de functionele samenwerkingsvormen op maat waarmee nu wordt geëxperimenteerd een eerlijke kans moeten krijgen; van oordeel, dat deze samenwerkingsvormen op een nader te bepalen moment op resultaten en knelpunten zullen moeten worden geëvalueerd en dat daarbij ook de ervaringen van de stadsprovincie Rotterdam moeten worden betrokken; stemt in met een tijdelijke verlenging van de Kaderwet indien daarom door het algemeen bestuur van de stadsregio wordt verzocht; nodigt de regering uit te onderzoeken of zonodig bij wijze van experiment rijkstaken naar de provincie kunnen worden gedecentraliseerd en wettelijke maatregelen worden getroffen om de regisserende en arbitrerende rol van de provincie te versterken, en verzoekt de regering de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

AMSTERDAM

EXPERIMENTEN

DECENTRALISATIE

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 25287 014, reactie bewindsvrouw






292716
