
1997.11.11
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek, het Buitengewoon Besluit Arbeidsverhoudingen 1945 en van enige andere wetten (Flexibiliteit en zekerheid).
|25263 |
|037|



Definitief
Tweede
25263
0037









Wijziging van het Burgerlijk Wetboek, het Buitengewoon Besluit Arbeidsverhoudingen 1945 en van enige andere wetten (Flexibiliteit en zekerheid).

Het hoger beroep in het kader van het ontslagrecht.
Motie
Motie
1997.11.11
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA


L.C. v. Dijke
RPF


J.G.C.A. Marijnissen
SP


P. Rosenmöller
GL



1997.11.11
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
008

1669
1670


Stemming
Handelingen II
1997-1998
009

1915
1915


1997.11.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, D66, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat tegen een beschikking van de kantonrechter tot ontbinding van de arbeidsovereenkomst noch hoger beroep noch cassatie mogelijk is; overwegende, dat het ontbreken van hoger beroep uit het oogpunt van rechtsbescherming als onwenselijk moet worden beschouwd; overwegende, dat de Stichting van de Arbeid heeft geadviseerd de mogelijkheid van partieel hoger beroep op te nemen in de wet; overwegende, dat thans in veel gevallen de ontbindingsprocedure bij de kantonrechter slechts wordt gevoerd omdat de RDA procedure niet de mogelijkheid kent van toekenning van een vergoeding; overwegende, dat met onderhavig wetsvoorstel wordt bereikt dat de RDA procedure aanzienlijk wordt versneld hetgeen tot gevolg kan hebben dat om deze reden niet meer de toevlucht hoeft te worden gezocht tot de kantonrechter voor de ontbinding van de arbeidsovereenkomst; verzoekt de regering de mogelijkheid van een regeling voor vergoeding bij beëindiging van de arbeidsovereenkomst in het kader van de RDA procedure te onderzoeken en in dit kader ook de mogelijkheid van partieel hoger beroep of een volledig hoger beroep tegen de beschikking tot ontbinding van de arbeidsovereenkomst door de kantonrechter te beoordelen en hierover de Kamer zo spoedig mogelijk, maar zeker voor 1 maart 1998 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE ARBEIDSOVEREENKOMSTEN

ONTSLAGPROCEDURES

SCHADEVERGOEDING

KANTONGERECHTEN

HOGER BEROEP






292748
