
1997.06.02
Strafrechtelijke aansprakelijkheid van overheidsorganen.
|25294 |
|003|



Definitief
NO
25294
0003









Strafrechtelijke aansprakelijkheid van overheidsorganen.

Strafrechtelijke vervolging van overheden.
Motie
Motie
1997.06.02
J.P. Rehwinkel
PvdA



A.K. Koekkoek
CDA


J.H. Klein Molekamp
VVD


M. Rabbae
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



1997.06.02
Ingediend
Kamerstuk
-

25294 005
29
29


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6978
6978


1997.06.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat ook overheden in principe strafrechtelijk vervolgbaar dienen te zijn; overwegende, dat jurisprudentie ertoe leidt dat feitelijk de mogelijkheden tot strafrechtelijke handhaving jegens overheden zeer beperkt zijn; overwegende, dat het College van Procureurs-Generaal in zijn advies van december 1996 hieromtrent een heldere uitspraak van de regering en de Kamer wenselijk achtte en aan wetswijziging de voorkeur gaf; overwegende, dat gelet op de staatkundige traditie, de wetgevende macht de primaire verantwoordelijkheid draagt voor de vormgeving van constitutionele uitgangspunten als de strafbaarheid van overheden; verzoekt de regering voorbereidingen tot wetswijziging in gang te zetten, waardoor de mogelijkheden tot strafrechtelijke vervolging van overheden worden verruimd en verzoekt de regering de Kamer hierover voor 1 januari 1998 te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

STRAFRECHTELIJKE VERVOLGBAARHEID

OVERHEID


Referentie
Kamerstuk 25294 006, reactie bewindsman






292714
