
1998.04.16
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|074||059|

nader
996845
Definitief
Tweede
25180
0074







25180
0059

nader


gewijzigd




Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Groei van de woningvoorraad en de werkgelegenheid die samenhangt met de eigen behoefte.
Motie
Motie
1998.04.16
J.D. Gabor
CDA



J.T. v.d. Berg
SGP


P.J.L. Verbugt
VVD



1998.04.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
049

5620
5621


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5624
5624


1998.04.16
Verworpen


voor
CDA, VVD, CD, GrNij, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, RPF, GPV, SP, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er binnen de hoofdbeleidslijn van het rijksrestrictieve beleid voor gemeenten en daarvan deel uitmakende kernen gelegen in de rijksrestrictieve gebieden ruimte moet zijn voor groei van de woningvoorraad en de werkgelegenheid die samenhangt met de eigen behoefte; verzoekt de regering in hoofdstuk II.2 "Ruimtelijke hoofdstructuur": - de tekst onder d.1 aan te vullen met: "Bij de vaststelling van de contouren in de restrictieve beleidsgebieden wordt, in voldoende mate rekening gehouden met de (geprognosticeerde) natuurlijke bevolkingsaanwas en de huisvesting van statushouders."; - in de laatste zin in het tekstblok d.1 het woord "stringente" te schrappen, en aan deze zin toe te voegen: "zonder dat daarbij het voorzieningenniveau in plattelandskernen wezenlijk wordt aangetast."; verzoekt de regering vervolgens, in hoofdstuk IV.4 "Beleidskeuzen voor het Ruimtelijk Ontwikkelingsperspectief": - de eerste zin achter het zevende gedachtestreepje in het eerste tekstblok te vervangen door: "het veiligstellen van de bereikbaarheid van stadsgewesten en de leefbaarheid van de stadsgewesten en het landelijk gebied in het bijzonder van de vier grote steden, de beide mainports Schiphol en de Rotterdamse haven en de andere grote bedrijfsconcentraties."; - de zin achter het vijfde gedachtestreepje in het tweede tekstblok (met "beslissingen van wezenlijk belang") te vervangen door: "de bebouwingscontouren mogen via een streekplanprocedure worden gewijzigd, indien dit planologisch beter inpasbaar is of vanwege de opvang van de natuurlijke bevolkingsaanwas of statushouders noodzakelijk is, waarbij rekening wordt gehouden met de openheid en de kwaliteit van het landelijk gebied; verzoekt de regering tenslotte, in hoofdstuk V.2 "Overijssel en Gelderland", paragraaf k. verstedelijkingsopgave 2005-2010: - na de eerste volzin van de tweede alinea wordt toegevoegd: "Bij de vaststelling van de contouren wordt in voldoende mate rekening gehouden met de (geprognosticeerde) natuurlijke bevolkingsaanwas en de huisvesting van statushouders. De bebouwingscontouren mogen via een streekplanprocedure worden gewijzigd, indien dit vanwege de opvang van de natuurlijke bevolkingsaanwas of statushouders noodzakelijk is, waarbij rekening gehouden zal worden met openheid en kwaliteit van het aangrenzende landelijk gebied", en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

OVERIJSSEL

GELDERLAND

ZUID-HOLLAND

NATIONALE LUCHTHAVENS

HAVENS

STEDENBOUW

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW

LANDELIJKE GEBIEDEN

BEVOLKING


Referentie
Kamerstuk 25180 077, reactie bewindsvrouwe






292824
