
1998.04.16
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|069||025|


996845
Definitief
Tweede
25180
0069







25180
0025




gewijzigd




Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Bescherming van het open karakter van de Hoeksche Waard.
Motie
Motie
1998.04.16
M.M. Versnel-Schmitz
D66



J.D. Gabor
CDA



1998.04.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
049

5619
5620


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5622
5622


1998.04.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het open karakter van de Hoeksche Waard als contramal van de verstedelijkte gebieden in de Rijnmond en de Drechtsteden bescherming behoeft; van mening, dat vestiging van nieuwe vormen van bedrijvigheid in dit gebied alleen dan kan worden toegestaan als ondubbelzinnig is aangetoond dat herstructurering van de Rotterdamse Haven en de ontwikkeling van de Tweede Maasvlakte onvoldoende soulaas bieden en dat dit thans niet het geval is; van mening, dat er voor de glastuinbouw voldoende geschikte alternatieve vestigingsmogelijkheden in Noord-, Oost- en Zuid-Nederland voorhanden zijn; overwegende, dat uitplaatsing van deze bedrijfstak naar genoemde gebieden tevens een welkome impuls zouden betekenen voor de desbetreffende regio's zelf; verzoekt de regering in "Aanvullingen op "IV. Regionale Beleidsuitspraken"", onderdeel 5.3. p. 32, bij het tweede uitgangspunt in plaats van de voorgestelde tekst op te nemen: "- aanleg van havenafgeleide bedrijfsterreinen te plaatsen in een breder afwegingskader, waarbij primair gekeken wordt naar de mogelijkheden van intensieve benutting en herstructurering van de bestaande bedrijfsterreinen in het Rijnmondgebied.", en het derde uitgangspunt betreffende een nieuw centrumgebied voor de glastuinbouw te laten vervallen; verzoekt de regering verder deze wijziging te doen doorwerken in de omschrijving van de keuzevraagstukken met betrekking tot de Gebiedsuitwerking Hoeksche Waard, en gaat over tot de orde van de dag.
VERSTEDELIJKING

ZUID-HOLLAND

RIJNMOND

TUINBOUW

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 077, reactie bewindsvrouwe






292829
