
1998.04.16
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|073||052|


996845
Definitief
Tweede
25180
0073







25180
0052




gewijzigd




Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Sociale woningbouw.
Motie
Motie
1998.04.16
A.Th. Duivesteijn
PvdA



M.M. Versnel-Schmitz
D66


J.D. Gabor
CDA



1998.04.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
049

5620
5620


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5624
5624


1998.04.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, SGP, SP

tegen
VVD, RPF, GPV, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat in de nota onder het hoofdstuk beleidsuitgangspunten met het concept "complete stad" wordt bepleit "de bestaande steden sterker en leefbaarder te maken"; - dat "het beleidsinstrumentarium in het kader van het volkshuisvestingsbeleid er op is gericht het woningaanbod en de woonkwaliteit in de steden voor meer draagkrachtigen aantrekkelijk te maken en op de uitleglocaties te zorgen voor voldoende betaalbare woningen. Met name in de grote steden van ons land vormen het bevorderen van sociale cohesie en het tegengaan van ruimtelijke tweedeling in de samenleving belangrijke doelstellingen waaraan het volkshuisvestingsbeleid direct bijdraagt." (p.44); van mening, dat het volkshuisvestingsbeleid aan het voorkomen en tegengaan van die ruimtelijke tweedeling een directe bijdrage kan leveren door zowel bij het realiseren van uitbreidingswijken als in de herstructurering van de steden de doelstelling van een evenwichtige sociale opbouw te vertalen in het vastleggen van een minimale inspanningsverplichting voor de sociale woningbouw in deze actualisering, zoals dit in de oorspronkelijke Vinex-doelstellingen ook is bepaald op 30%; verzoekt de regering in de Partiële Herziening PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid op te nemen dat de bouw van ca. 30% van de op de uitleglocaties en binnen de herstructurering van de woningvoorraad te bouwen woningen in de sociale sector mogelijk wordt gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

WONINGBOUW

PREMIEHUURWONINGEN

STEDELIJKE AGGLOMERATIES


Referentie
Kamerstuk 25180 077, reactie bewindsvrouwe






292825
