
1997.05.14
Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningwet Westerschelde).
|25187 |
|008|



Definitief
Tweede
25187
0008









Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningwet Westerschelde).

Natuurherstelmaatregelen in het Westerscheldegebied.
Motie
Motie
1997.05.14
J.J. Lilipaly
PvdA




1997.05.14
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
028

5560
5561


Ingetrokken
Handelingen II
1996-1997
029

5646
5646


1997.05.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: dat de voor de verruiming van de vaarweg van de Westerschelde noodzakelijke bagger- en stortwerkzaamheden onder meer het verlies van enkele honderden hectaren aan slikken en ondiep water tot effect zullen hebben; dat volgens het PKB-Structuurschema Groene Ruimte voor de Westerschelde als kerngebied van de ecologische hoofdstructuur het compensatiebeginsel van toepassing is, hetgeen betekent dat, wat betreft areaal en kwaliteit, in beginsel geen netto verlies aan waarden mag optreden; dat de regering meermaals heeft aangegeven zich verantwoordelijk te achten voor de tijdige en adequate uitvoering van natuurherstelmaatregelen, conform het Verdrag inzake de verruiming van de vaarweg in de Westerschelde en het Structuurschema Groene Ruimte; dat de regering van het Vlaams Gewest zich bereid heeft verklaard 44 miljoen gulden bij te dragen aan de uitvoering van natuurherstelmaatregelen in het Westerscheldegebied; verzoekt de regering, op zo kort mogelijke termijn in het Westerscheldegebied uitvoering te geven aan kwalitatief en kwantitatief adequate natuurherstelmaatregelen als bedoeld in het Structuurschema Groene Ruimte, en gaat over tot de orde van de dag.
WESTERSCHELDE

STRUCTUURSCHEMA'S

NATUURBEHOUD

BELGIË






292804
