
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|045|



Definitief
NO
25180
0045









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Een afwegingskader voor de ruimtelijke ontwikkeling van ons land in de 21ste eeuw.
Motie
Motie
1998.03.30
M.B. Vos
GL




1998.03.30
Ingediend
Kamerstuk
-

25180 050
76
77


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5624
5624


1998.04.16
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat sprake is van een aantal beleidsmatige ontwikkelingen vanuit de diverse ministeries die invloed hebben op de ruimtelijke inrichting (zoals ICES en commissie-Langman); voorts constaterende, dat de bovensectorale rol van het ruimtelijke-ordeningsbeleid aan invloed ingeboet heeft als gevolg van de projectmatige investeringsprogramma's van het kabinet; overwegende, dat een afwegingskader voor het maken van keuzes tussen verschillende projecten en voor het bevorderen van afstemming ontbreekt, maar een antwoord zou zijn op dit probleem; voorts overwegende, dat positieve criteria en randvoorwaarden nodig zijn om de nodige politieke keuzes binnen de visie te maken; verzoekt de regering voorafgaand aan de Vijfde Nota Ruimtelijke Ordening met een dergelijk afwegingskader voor de ruimtelijke inrichting van de 21e eeuw te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292849
