
2000.10.17
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|115|



Definitief
Tweede
25180
0115









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

De planning van bedrijfsterreinen.
Motie
Motie
2000.10.17
A.Th. Duivesteijn
PvdA



F. Ravestein
D66


D.J. Stellingwerf
RPF


C.G. v.d. Staaij
SGP


W. v. Gent
GL


R.J.L. Poppe
SP



2000.10.17
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
013

868
868


Stemming
Handelingen II
2000-2001
015

1021
1021


2000.10.19
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering ter uitvoering van de motie-Duivesteijn (25 180, nr. 106) inzake de ruimtebehoefte tot 2005 van bedrijven in de zuidvleugel van de Randstad van mening is dat 100 hectare nettobedrijventerrein aan de oostkant van de Hoeksche Waard nodig zijn; constaterende, dat de regering geen uitvoering heeft gegeven aan de in de motie vervatte wensen om de Hoeksche Waard aan te wijzen tot Nationaal Landschap en om een ontwikkelingsplan Nationaal Landschap Hoeksche Waard op te stellen; overwegende, dat een effectief plan voor de bescherming van de Hoeksche Waard nog steeds ontbreekt en het voorliggende voorstel het open karakter aantast; voorts overwegende, dat de regering ten aanzien van een mogelijk bedrijfsterrein aan de noordzijde van de Hoeksche Waard de besluitvorming wil laten plaatsvinden in het kader van de Vijfde nota ruimtelijke ordening; is van mening, dat tegen deze achtergrond een volledige afweging over bedrijventerreinen voor de zuidvleugel van de Randstad dient plaats te vinden in het kader van de Vijfde nota ruimtelijke ordening; verzoekt de regering dan ook de besluitvorming over bedrijventerreinen voor de zuidvleugel van de Randstad te laten plaatsvinden in het kader van de Vijfde nota ruimtelijke ordening, en gaat over tot de orde van de dag.
INDUSTRIETERREINEN

ZUID-HOLLAND

NATIONALE LANDSCHAPPEN

RUIMTELIJKE ORDENING






292807
