
1998.12.08
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|086|



Definitief
Tweede
25180
0086









Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

De bebouwing in nieuwe landgoederen.
Motie
Motie
1998.12.08
W. v. Gent
GL




1998.12.08
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
034

2489
2489


Stemming
Handelingen II
1998-1999
037

2704
2704


1998.12.15
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat regering en Kamer van mening zijn dat steden, dorpen en landelijk gebied niet mogen vervuilen; overwegende, dat de bebouwing in 'nieuwe landgoederen' wel een vervuiling van het landelijk gebied tot gevolg heeft; overwegende, dat het onderscheid tussen 'substantiële bebouwing' en 'niet-substantiële bebouwing' alsmede de interpretatie van het begrip 'ruimtelijke kwaliteit' discutabel is; verzoekt de regering de volgende passages uit de PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid (25 180, nr. 82) te schrappen: - 'Niet-substantiële bebouwing die gekoppeld is aan het gebruik van de genoemde landelijke gebiedsfuncties is toegestaan. Ook de realisering van 'nieuwe landgoederen' is toegestaan, mits deze een aantoonbare verbetering van de ruimtelijke kwaliteit van het landelijk gebied tot gevolg hebben of de bestaande hoge kwaliteit aantoonbaar handhaven.' (pagina 4); - 'Een uitzondering geldt voor niet-substantiële bebouwing die gekoppeld is aan het gebruik van de genoemde landelijke gebiedsfuncties. Ook de realisering van 'nieuwe landgoederen' is toegestaan, mits deze een duidelijke verbetering van de ruimtelijke kwaliteit van het gebied tot gevolg hebben.' (pagina 8), en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBOUW

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

LANDELIJKE GEBIEDEN

DORPEN

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 082






292820
