
1998.04.16
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|063||010|


996845
Definitief
Tweede
25180
0063







25180
0010




gewijzigd




Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

De bufferzone Den Haag - Leiden - Zoetermeer.
Motie
Motie
1998.04.16
P.J.L. Verbugt
VVD




1998.04.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
049

5618
5618


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5621
5621


1998.04.16
Verworpen


voor
VVD, SP

tegen
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennis genomen hebbende, van de voornemens om, in het kader van de actualisering van de PKB VINEX, te komen tot een bufferzonebeleid waarbij de grenzen de status krijgen van een concrete beleidsbeslissing; van mening, dat voor delen van de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer de mogelijkheid moet worden opengehouden om door middel van een partiële herziening van de PKB VINEX delen van de bufferzone aan te wenden voor verstedelijking ten behoeve van de Leidse Regio; overwegende, dat de Leidsche Regio moet voorzien in haar eigen verstedelijkingsopgave; verzoekt de regering om in de tekst van de PKB in Hoofdstuk II 2 onderdeel f: - in de opsomming van aangewezen bufferzones de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer te schrappen; - aan onderdeel i als laatste alinea toe te voegen: "De grens van de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer is indicatief op de PKB-regiokaart aangegeven. De aanwijzing (inclusief de definitieve begrenzing) vindt plaats in het kader van een partiële herziening van de PKB, nadat duidelijkheid is verkregen over de invulling van de verstedelijkingsbehoefte van de Leidse Regio als uitkomst van de gebiedsuitwerking Leiden-Haarlem-Amsterdam." Indien de uitkomst van deze gebiedsuitwerking daartoe aanleiding geeft, wordt in de hier bedoelde partiële herziening tevens voorzien in aanpassing van de begrenzing van het Groene Hart, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

ZUID-HOLLAND

VERSTEDELIJKING


Referentie
Kamerstuk 25180 077, reactie bewindsvrouwe






292835
