
1998.04.09
|Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.|
|25180||25180 ||25180 |
|0059||0029||0074|



Definitief
Tweede
25180
0059




nader gewijzigd


25180
0029




gewijzigd


25180
0074









Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Groei van de woningvoorraad en de werkgelegenheid die samenhangt met de eigen behoefte.
Motie
Motie
1998.04.09
J.D. Gabor
CDA



J.T. v.d. Berg
SGP



1998.04.09
Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5620
5620


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er binnen dat hoofdbeleidslijn van het rijksrestrictieve beleid voor gemeenten en daarvan deel uitmakende kernen gelegen in de rijksrestrictieve gebieden ruimte moet zijn voor groei van de woningvoorraad en de werkgelegenheid die samenhangt met de eigen behoefte; verzoekt de regering in hoofdstuk II.2 "Ruimtelijke hoofdstructuur"
- de tekst onder d.1 aan te vullen met: "Bij de vaststelling van de contouren in de rijksrestrictieve beleidsgebieden wordt, in voldoende mate rekening gehouden met de (geprognosticeerde) natuurlijke bevolkingsaanwas en de huisvesting van statushouders,";
- in de laatste zin in het tekstblok d.1 het woord "stringente" te schrappen, en aan deze zin toe te voegen: "zonder dat daarbij het voorzieningenniveau in plattelandskernen wezenlijk wordt aangetast,"; verzoekt de regering vervolgens, in hoofdstuk IV.4 "Beleidskeuzen voor het Ruimtelijk Ontwikkelingsperspectief":
- de eerste zin achter het zevende gedachtestreepje in het eerste tekstblok te vervangen door: "het veiligstellen van de bereikbaarheid van stadsgewesten en de leefbaarheid van de stadsgewesten en het landelijk gebied in het bijzonder van de vier grote steden, de beide mainports Schiphol en de Rotterdamse haven en de andere grote bedrijfsconcentraties,";
verzoekt de regering tenslotte, in hoofdstuk, V.2. "Overijssel en Gelderland", paragraaf k. verstedelijkingsopgave 2005-2010:
- na de eerste volzin van de tweede alinea wordt toegevoegd: "Bij de vaststelling van de contouren wordt in voldoende mate rekening gehouden met de (geprognosticeerde) natuurlijke bevolkingsaanwas en de huisvesting van statushouders. De bebouwingscontouren mogen via een streekplanprocedure worden gewijzigd, indien dit vanwege de opvang van de natuurlijke bevolkingsaanwas of statushouders noodzakelijk is, waarbij rekening gehouden zal worden met openheid en kwaliteit van het aangrenzende landelijk gebied.",
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

OVERIJSSEL

GELDERLAND

STEDENBOUW

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW

LANDELIJKE GEBIEDEN

BEVOLKING






292838
