
1997.05.14
Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningwet Westerschelde).
|25187 |
|007|



Definitief
Tweede
25187
0007









Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningwet Westerschelde).

Een doorlaatmiddel in het Veerse Meer.
Motie
Motie
1997.05.14
A.J. t. Veldhuis
VVD




1997.05.14
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
028

5559
5559


Stemming
Handelingen II
1996-1997
029

5646
5646


1997.05.21
Verworpen


voor
VVD, CD, AOV

tegen
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende enerzijds dat schade aan de natuur, die ontstaat door verdiepingswerken in de Westerschelde, moet worden gecompenseerd ingevolge het Regeerakkoord van 1994; constaterende anderzijds dat er geen geld beschikbaar is c.q. wordt gesteld voor een doorlaatmiddel in het Veerse Meer, waardoor veralging, zuurstofloosheid en grote schade aan de natuurbelangen in dat meer dreigt; verder constaterende, dat de Belgische overheid f 44 miljoen beschikbaar heeft gesteld voor natuurcompensatiedoeleinden, dat aanvullende financiering door Nederland niet moet worden uitgesloten, en dat een externe commissie nog nader zal adviseren over de (inter-)nationale compensatiemodaliteiten op korte en lange termijn; dringt er bij de regering op aan om de nu beschikbare compensatiegelden voor natuurschade in de Westerschelde mede te gebruiken voor herstel en preventie van natuurschade in het zeer nabij de Westerschelde gelegen Veerse Meer, door middel van het alsnog realiseren van een doorlaatmiddel daarin, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

WESTERSCHELDE

BELGIË

WATEREN

ZEELAND






292805
