
1997.06.25
Wijziging van de Mediawet in verband met een herziening van de organisatiestructuur van de landelijke publieke omroep.
|25216 |
|047|



Definitief
Tweede
25216
0047









Wijziging van de Mediawet in verband met een herziening van de organisatiestructuur van de landelijke publieke omroep.

Het abonnement op programmabladen.
Motie
Motie
1997.06.25
D.J. Stellingwerf
RPF




1997.06.25
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6766
6766


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6974
6974


1997.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering in het wetsvoorstel wijziging organisatiestructuur publieke omroepen beoogt de band tussen de omroepen en de leden meer zichtbaar te maken door het abonnement op de programmabladen los te koppelen van het lidmaatschap van de omroepverenigingen; overwegende, dat het effect van deze maatregel verloren gaat als de omroepen deze maatregel niet zichtbaar maken in de inning van de lidmaatschaps- en abonnementsgelden; verzoekt de regering het daarheen te leiden dat de omroepen hun leden afdoende over deze maatregel informeren en de inning van de lidmaatschaps- en abonnementsgelden op zo'n wijze organiseren dat de leden, c.q. abonnees op eenvoudige wijze kunnen kiezen voor hetzij een abonnement op het programmablad, hetzij het lidmaatschap van de omroepvereniging, hetzij beide; verzoekt de regering voorts te bevorderen dat de consequenties van de keuze die de leden, c.q. abonnees maken door de omroepen ook in financiële zin inzichtelijk gemaakt worden, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

OMROEPFINANCIERING

LIDMAATSCHAP






292784
