
1998.04.14
Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningenwet Westerschelde).
|25187 ||25187 |
|016||014|


996845
Definitief
Tweede
25187
0016







25187
0014




gewijzigd




Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningenwet Westerschelde).

De samenhang tussen de klimaatverandering en de te verwachten hoogwaterstanden.
Motie
Motie
1998.04.14
J.W. v. Waning
D66




1998.04.14
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
047

5423
5424


Aangehouden
Handelingen II
1997-1998
047

5424
5424


Afgevoerd
Handelingen II
1998-1999
073

4299
4299


1999.04.22
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit het rapport "Westerschelde, stram of struis" (1997) blijkt, dat door de inpolderingen rond, en de eerdere verdieping van, de Westerschelde, alsmede door het vergroten van de komberging in Vlaanderen, het getij al verder doordringt in het estuarium en de hoogwaterstanden in de Westerschelde en in de Vlaamse Schelde twee maal zoveel stijgen als in de Noordzee en de Waddenzee; overwegende, dat bovendien rekening moet worden gehouden met de gevolgen van bodemdaling en van een versnelde stijging van de zeespiegel met 60 cm in de komende eeuw en een toename van de stroomfrequentie en -intensiteit als gevolg van klimaatverandering; van mening, dat, conform het advies van de Commissie Westerschelde extra aandacht nodig is voor de handhaving van de veiligheid tegen overstroming; verzoekt de regering nader onderzoek te verrichten naar de gevolgen van de verruiming van de vaargeul op zichzelf en in samenhang met de voorspelde klimaatverandering, voor de te verwachten hoogwaterstanden, en tevens nader onderzoek te verrichten naar de mogelijkheden om het achterland duurzaam te beschermen tegen overstroming; verzoekt de regering over de eerste resultaten van deze onderzoeken binnen één jaar aan de Kamer te rapporteren; verzoekt de regering verder bij de opstelling van de langetermijnvisie en de beoordeling van eventuele wensen van België naar verdere verdieping van de Westerschelde, terdege rekening te houden met de resultaten van gevraagde studies, en gaat over tot de orde van de dag.
WESTERSCHELDE

WATERWEGEN

WATERSTANDEN

ZEEËN

BODEMDALINGEN

KUSTBESCHERMING

NATUURBEHOUD

ADVIESORGANEN






292798
