
1997.05.14
Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningwet Westerschelde).
|25187 |
|009|



Definitief
Tweede
25187
0009









Bepalingen in verband met het uitvoeren van baggerwerken en het storten van baggerspecie voor de verruiming en het onderhoud van de vaarweg in de Westerschelde door het Vlaams Gewest (Vergunningwet Westerschelde).

Een natuurherstelplan dat uiterlijk 1 december 1997 aan de Tweede Kamer wordt overgelegd.
Motie
Motie
1997.05.14
J.W. v. Waning
D66



M.B. Vos
GL



1997.05.14
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
028

5563
5563


Ingetrokken
Handelingen II
1996-1997
028

5566
5566


1997.05.14
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het met Vlaanderen gesloten en bij wet goedgekeurde Verdrag inzake verruiming van de vaarweg in de Westerschelde erin voorziet, dat, vanwege het daardoor veroorzaakte verlies aan natuurwaarden, herstelwerken worden uitgevoerd; voorts overwegende, dat de Vergunningwet Westerschelde het mogelijk doet zijn dat door Vlaanderen al op de dag na haar inwerkingtreding met de werkzaamheden tot verruiming wordt begonnen; van mening, dat zekerheid dient te bestaan over zowel een voldoende inhoud van het natuurherstelplan als over een tijdige aanvang van uitvoering van bedoelde herstelwerken, zulks te meer omdat - ook in de geest van dat Verdrag - de verruimingswerken een geïntegreerd geheel vormen met de uit te voeren herstelwerken; spreekt uit, dat door de Minister van Verkeer en Waterstaat uiterlijk op 1 december 1997 aan de Tweede Kamer der Staten-Generaal een natuurherstelplan dient te zijn overgelegd, dat, onderscheidenlijk voor de korte termijn en de langetermijnvisie, een omschrijving bevat van de voorbereiding en uitvoering van de herstelwerken, en dat inzicht biedt in de toetsing van dat plan aan de criteria van het Structuurschema Groene Ruimte en de Habitatrichtlijn, en gaat over tot de orde van de dag.
VERGUNNINGEN

BELGIË

NATUURBEHOUD

WESTERSCHELDE

STRUCTUURSCHEMA'S






292803
