
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|046||057|



Definitief
NO
25180
0046




gewijzigd


25180
0057









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Het accomoderen van distributiebedrijfsterreinen.
Motie
Motie
1998.03.30
M.B. Vos
GL




1998.03.30
Ingediend
Kamerstuk
-

25180 050
77
77


Gewijzigd
Kamerstuk


25180




1998.04.09
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in steeds grotere mate sprake is van spontane corridorontwikkeling vooral van distributiebedrijven; overwegende, dat zich voor 2010 nog zeer veel nieuwe bedrijvigheid in deze sector zal aandienen; overwegende, dat distributiebedrijvigheid zich op verschillende manieren planologisch laat accommoderen; van mening, dat het plaatsen van distributiebedrijfsterreinen in de nabijheid van steden of openbaar vervoerknooppunten voordelen heeft en dat het accommoderen van deze locaties planologisch mogelijk is; van mening, dat de voorbeeld-ontwerpen van distributiebedrijfsterreinen in de nabijheid van steden of van openbaar veroerknooppunten kunnen laten zien dat er een alternatief is voor de overheersende corridorbenadering; verzoekt de regering, op korte termijn mogelijkheden te scheppen voor het maken van voorbeeldprojecten ontwerpopgaven in de hierboven genoemde zin, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMERS

VESTIGINGSBELEID

INFRASTRUCTUUR

RUIMTELIJKE ORDENING

OPENBAAR VERVOER


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292848
