
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|025||069|



Definitief
NO
25180
0025




gewijzigd


25180
0069









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Bescherming van het open karakter van de Hoeksche Waard.
Motie
Motie
1998.03.30
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1998.03.30
Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5619
5619


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het open karakter van de Hoeksche Waard als contramal van de verstedelijke gebieden in de Rijnmond en de Drechtsteden bescherming behoeft; van mening, dat vestiging van nieuwe vormen van bedrijvigheid in dit gebied slechts kan worden toegestaan als ondubbelzinnig is aangetoond dat herstruturering van de Rotterdamse Haven en de ontwikkeling van de Tweede Maasvlakte onvoldoende soulaas bieden; van mening, dat er voor de glastuinbouw voldoende geschikte alternatieve vestigingsmogelijkheden in Noord-, Oost en Zuid-Nederland voorhanden zijn; overwegende, dat uitplaatsing van deze bedrijfstak naar genoemde gebieden tevens een welkome impuls zouden betekenen voor de desbetreffende regio's zelf; verzoekt de regering in "Aanvullingen op "IV. Regionale Beleidsuitspraken"", ondanks 5.3. p. 32, bij het tweede uitgangspunt in plaats van de voorgestelde tekst op te nemen: "- de noodzaak van aanleg van havenafgeleide bedrijfsterreinen bezien na herstructurering en intensieve benutting en herstructurering van de bestaande bedrijfsterreinen in het Rijnmondgebied.", en het derde uitgangspunt betreffende een nieuw cetrumgebied voor de glastuinbouw te laten vervallen; verzoekt de regering verder deze wijziging te doen doorwerken in de omschrijving van de keuzevraagstukken met betrekking tot de Gebiedsuitwerking Hoeksche Waard, en gaat over tot de orde van de dag.
VERSTEDELIJKING

ZUID-HOLLAND

RIJNMOND

TUINBOUW

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292869
