
1997.06.12
Wijziging van de Wet op de telecommunicatievoorzieningen in verband met de invoering van het veilen van schaarse frequenties voor systemen van digitale mobiele telecommunicatie (veilen frequenties mobiele telecommunicatie).
|25171 |
|016|



Definitief
Tweede
25171
0016









Wijziging van de Wet op de telecommunicatievoorzieningen in verband met de invoering van het veilen van schaarse frequenties voor systemen van digitale mobiele telecommunicatie (veilen frequenties mobiele telecommunicatie).

De invoeringsdatum voor nummerportabiliteit.
Motie
Motie
1997.06.12
M.M. v. Zuijlen
PvdA



Y.M.C.T. v. Rooy
CDA


G. Roethof
D66


H.G.J. Kamp
VVD



1997.06.12
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
032

6408
6409


Stemming
Handelingen II
1996-1997
033

6438
6438


1997.06.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de thans geplande data voor invoering van nummerportabiliteit in Nederland te ver achter dreigen te blijven bij die in andere geliberaliseerde telecommunicatiemarkten; overwegende, dat het gewenst is de haalbaarheid van invoeringsdata voor nummerportabiliteit te doen beoordelen door onafhankelijk toezicht, teneinde de schijn van belangenverstrengeling ook op dit punt te vermijden; overwegende, dat het gewenst is het invoeringstempo van nummerportabiliteit waar mogelijk te doen versnellen; verzoekt de regering het daarheen te leiden dat de invoeringsdatum voor nummerportabiliteit in Nederland taakstellend op 1 januari 1998 wordt gesteld met dien verstande dat de Onafhankelijke Post en Telecommunicatie Autoriteit daarvoor maximaal één jaar uitstel kan verlenen onder door deze Autoriteit te bepalen tijdelijke voorwaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
TELEFONIE

MEDEDINGING


Referentie
Kamerstuk 25171 022, reactie bewindsvrouwe






292900
