
1997.11.06
Regels met betrekking tot de inburgering van nieuwkomers in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering nieuwkomers).
|25114 |
|032|



Definitief
Tweede
25114
0032









Regels met betrekking tot de inburgering van nieuwkomers in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering nieuwkomers).

Kwaliteitseisen m.b.t. degenen die het inburgeringsprogramma verzorgen.
Motie
Motie
1997.11.06
T. Oedayraj Singh Varma
GL




1997.11.06
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
007

1583
1583


Stemming
Handelingen II
1997-1998
008

1667
1667


1997.11.11
Verworpen


voor
GL, GrNij, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, AOV, GPV, SGP

afwezig
FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de kwaliteit van het inburgeringsprogramma van groot belang is voor de toekomst van de nieuwkomer; overwegende, dat deze kwaliteit het meest bepaald wordt door de kwaliteit van de betrokken personen die het inburgeringsprogramma verzorgen, met name de docenten Nederlands, Beroeps-oriëntatie en Maatschappij-oriëntatie, de traject-begeleiders en de maatschappelijk begeleider; overwegende, dat zowel de kwaliteitseisen aan de taken en bevoegdheden van deze betrokkenen, als de eisen betreffende de opleiding hiervoor, onduidelijk zijn; verzoekt de regering een notitie te presenteren waarin in gegaan wordt op het belang en de mogelijkheid van nadere kwaliteitseisen, een inventarisatie hiervan en deze notitie te betrekken bij de evaluatie van de Wet op de Inburgering, en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

WETGEVING

ONDERWIJSGEVENDEN

ONDERWIJSKWALITEIT

REGERINGSNOTA'S






292938
