
1997.06.25
Regeling voor de totstandkoming van een gemeentelijk werkfonds voor voorzieningen ter bevordering van de toetreding tot het arbeidsproces van langdurig werklozen en jongeren. Wet inschakeling werkzoekenden.
|25122 |
|037|



Definitief
Tweede
25122
0037









Regeling voor de totstandkoming van een gemeentelijk werkfonds voor voorzieningen ter bevordering van de toetreding tot het arbeidsproces van langdurig werklozen en jongeren. Wet inschakeling werkzoekenden.

De inkomenspositie van banenpoolers.
Motie
Motie
1997.06.25
N.A. Kalsbeek-Jasperse
PvdA



A.D. Bakker
D66



1997.06.25
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6739
6739


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6968
6968


1997.06.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Wet Inschakeling Werkzoekenden mede beoogt een verbetering van de inkomenspositie van voormalig langdurig werklozen die via de WIW aan het werk zullen zijn te bewerkstelligen; overwegende, dat banenpoolers zullen doorstromen naar de WIW; overwegende, dat velen van hen al jaren niet meer verdienen dan het sociaal minimum; overwegende, dat de zgn. armoedeval de inkomenspositie van banenpoolers nadelig kan beïnvloeden; verzoekt het kabinet zulke maatregelen te nemen dat een ieder die per 1-1-1998 onder de WIW valt tenminste een gelijkblijvend netto besteedbaar inkomen houdt en dat degenen die al meer dan 2 jaar werkzaam zijn in de banenpool er per 1-1-1998 in netto besteedbaar inkomen op vooruit gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

LANGDURIGE WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

WELVAART






292932
