
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|021|



Definitief
NO
25180
0021









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Samenhangende voorstellen ter oplossing van de ruimteproblematiek in de vier Randprovincies.
Motie
Motie
1998.03.30
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1998.03.30
Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5622
5622


1998.04.16
Verworpen


voor
PvdA, D66, GrNij, SP

tegen
CDA, VVD, GL, CD, RPF, GPV, SGP, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met de drie gebiedsuitwerkingen voor de Randstadring en de gebiedsuitwerking met betrekking tot Almere wordt beoogd op een ruim schaalniveau te zoeken naar oplossingen voor de ruimteproblematiek in de vier Randstadprovincies; overwegende, dat deze integrale benadering in sommige gevallen niet zou moeten worden beperkt tot de desbetreffende gebieden op zich, maar dat ook het bezien van deze gebieden in hun onderlinge relaties kan resulteren in goede oplossingen; van mening, dat deze bredere integrale aanpak onvoldoende tot uiting komt in de voorgestelde wijziging van de PKB-tekst; verzoekt de regering uit "Aanvullingen op "IV. Regionale Beleidsuitspraken"", onderdeel 5.3, p. 30 de volzin: "De Randstadprovincies zijn bereid ..t/m...en andere betrokken partijen.", te vervangen door: "Voor de drie gebiedsuitwerkingen en de gebiedsstudie met betrekking tot Almere zal het Rijk het voortouw nemen om samen met de Randstadprovincies en andere betrokken partijen onderling samenhangende en op elkaar afgestemde voorstellen te doen."; verzoekt de regering verder deze wijziging indien nodig te doen doorwerken in de omschrijving van de bij de gebiedsuitwerkingen genoemde keuzevraagstukken, en gaat over tot de orde van de dag.
WEST-NEDERLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292873
