
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|038|



Definitief
NO
25180
0038









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Criteria voor bedrijfsvestigingen.
Motie
Motie
1998.03.30
R.J.L. Poppe
SP




1998.03.30
Ingediend
Kamerstuk
-

25180 050
74
75


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5624
5624


1998.04.16
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - gemeenten onderling concurreren om bedrijven aan te trekken voor hun bedrijfsterreinen; - er wegens deze concurrentie nog al eens onvoldoende aandacht is voor negatieve ruimtelijke en infrastructurle aspecten, ook buiten hun gemeentelijke grenzen; - een sterkere regie van uit de landelijke overheid gewenst is; van mening, dat specifieke bedrijfsterreinen, zoals in een zeehavengebied, ook voor bedrijven die aan een zeehaven gebonden zijn, voor behouden moeten worden; van mening, dat bij bedrijfsvestigingen zoveel mogelijk rekening moet worden gehouden met spreiding van economische activiteiten naar die gebieden waar daaraan de grootste behoefte bestaat; verzoekt de regering criteria voor bedrijfsvestigingen op te stellen, of zodanig uit te breiden dat voorkomen wordt dat bedrijven zich kunnen vestigen op locaties waardoor onnodige negatieve effecten op de omgeving of onnodige druk op de infrastructuur ontstaat, terwijl elders betere vestigingsmogelijkheden onbenut blijven of minder nuttig worden gebruikt, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

VESTIGINGSBELEID

ONDERNEMINGEN

INFRASTRUCTUUR

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292856
