
1998.03.30
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|007|



Definitief
NO
25180
0007









Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Het snel uitbrengen van de vijfde nota.
Motie
Motie
1998.03.30
A.Th. Duivesteijn
PvdA




1998.03.30
Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5621
5621


1998.04.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, D66, CD, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat het kabinet in de recent verschenen missiebrief een aantal uitdagingen op ruimtelijk-economische terrein en de daarbij optredende dilemma's schetst; - dat de in deze brief genoemde investeringsprojecten voor de komende jaren elk afzonderlijk en als geheel de toekomstige ruimtelijke inrichting van Nederland sterk zullen beïnvloeden; voorts overwegende: - dat er in het publieke besluitvormingsproces tot nu onvoldoende aandacht is geweest voor de samenhang tussen afzonderlijke projecten; - dat in het kader van de Wet op de Ruimtelijke Ordening kan worden gekomen tot integrale benadering van investeringsprojecten, inclusief de effecten op leefbaarheid, economie en ecologie; overwegende, dat de kamer aan de regering heeft verzocht de in de missiebrief geschetste uitdagingen en genoemde investeringsprojecten deel te laten zijn van een zo spoedig mogelijk uit te brengen vijfde nota ruimtelijke ordening; van oordeel, dat nu snel een vijfde nota moet worden uitgebracht; verzoekt in de pkb op blz. 7 (inleiding; aan het slot van de eerste alinea) de volgende tekst op te nemen: "Voor het einde van het jaar 2000 zal door het kabinet een vijfde nota over de Ruimtelijke Ordening worden voorbereid. Deze nota vormt het ruimtelijk kader voor de besluitvorming door het kabinet over de in de missiebrief geschetste investeringsprojecten", en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

INVESTERINGSFACILITEITEN


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292887
