
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|026|



Definitief
NO
25180
0026









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Glastuinbouwlocaties.
Motie
Motie
1998.03.30
R.J.L. Poppe
SP




1998.03.30
Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5622
5622


1998.04.16
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat bij bestaande glastuingebieden in Nederland, waaronder het Westland, een onderbenutting optreedt ten gevolge van verouderde inrichtingen en bodemsaneringsproblematiek; - dat glastuinbouwgebieden door hun industriële karakter bij voorkeur in de directe omgeving van het hoofdverkeerswegennet gesitueerd dienen te zijn; - dat uit het oogpunt van energiebesparing en CO2-benutting ligging in de directe nabijheid van een elektriciteitscentrale de voorkeur verdient; van mening, dat een glastuinbouwlocatie in de Hoeksche Waard noch qua ontsluiting, noch wat betreft ligging ten opzichte van een elektriciteitscentrale een logische keuze is; verzoekt de regering in de partiële herziening PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid alle verwijzigingen naar een nieuw te ontwikkelen glastuinbouwlocatie in de Hoeksche Waard te schrappen en aan hoofdstuk IV "Beleidskeuzen voor het Ruimtelijk Ontwikkelingsperspectief" de volgende passage toe te voegen: "Het rijk concludeert dat in de behoefte aan glastuinbouwlocaties in Nederland tegemoet kan worden gekomen door herontwikkeling en intensivering van het ruimtegebrek van bestaande locaties, aangevuld door nieuwe locaties binnen een straal van 2km rond bestaande elektriciteitscentrales met een substantiële capaciteit aan restwarmte. Hiertoe zullen binnen drie jaar nadere voorstellen worden uitgewerkt.", en gaat over tot de orde van de dag.
TUINBOUW

WEST-NEDERLAND

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292868
