
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|024||068|



Definitief
NO
25180
0024




gewijzigd


25180
0068









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Een tekort aan bouwmogelijkheden in de Leidse regio.
Motie
Motie
1998.03.30
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1998.03.30
Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5619
5619


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat voor de Leidsche Regio rond de eeuwwisseling zich een tekort aan bouwmogelijkheden voor wonen en werken voordoet en dat mogelijke oplossingen moeten worden bezien in het licht van ontwikkelingen binnen deze regio in bredere zin; van mening, dat indien bij de herijking van de uitvoeringsafspraken in 2000 zou blijken dat náást overloop naar Haaglanden, meer ruimte in de Leidsche Regio zelf noodzakelijk zou zijn, reeds nu moet worden aangegeven welke nog beschikbare, geschikte ruimte hiertoe zou moeten worden gereserveerd; verzoekt de regering in "Aanvullingen op "IV. Regionale Beleidsuitspraken"", onderdeel 5.3., p. 29, de laatste volzin als volgt te wijzigen: - tussen "zal" en "de precieze omvang" toevoegen: "niet alleen", en - na "bepaald" punt weglaten en toevoegen: ", maar tevens of deze omvang aanleiding geeft tot de ontwikkeling van Valkenburg als stedelijk gebied.", verzoekt de regering verder de Bufferzone Den-Haag-Leiden-Zoetermeer dienovereenkomstig aan te passen op de Bufferzonekaart, opgenomen op blz. 14 van "Aanvullingen op "II. Uitgangspunten van Beleid"", zodanig dat het huidige vliegveld Valkenburg buiten de contour valt en dat de ecologische verbinding tussen het Duingebied en het Groene Hart in stand blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
ZUID-HOLLAND

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292870
