
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|029||059|



Definitief
NO
25180
0029




gewijzigd


25180
0059









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Groei van de woningvoorraad en de werkgelegenheid die samenhangt met de eigen behoefte.
Motie
Motie
1998.03.30
J.D. Gabor
CDA




1998.03.30
Gewijzigd
Kamerstuk
-

25180 078
009
009


1998.04.09
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uitwaaiering van wonen en werken vanuit de Randstad naar het Groene Hart moet worden voorkomen; voorts overwegende, dat er binnen deze hoofdbeleidslijn ruimte moet zijn voor groei van de woningvoorraad en werkgelegenheid in het Groene Hart die samenhangt met de eigen behoefte; verzoekt de regering in hoofdstuk II.2 "Ruimtelijke Hoofdstructuur": - de tekst onder d.1 aan te vullen met: "Bij de vaststelling van deze contouren wordt in voldoende mate rekening gehouden met de (geprognotiseerde) natuurlijke bevolkingsaanwas en de huisvesting van stadhouders."; - in de laatste zin in het tekstblok d.1 het woord "stringente" te schrappen, en aan deze zin toe te voegen "zonder dat daarbij het voorzieningenniveau in plattelandskernen wezenlijk wordt aangepast"; - in de onder i voorgestelde tekst de omschrijving "stedelijke enclaves" te vervangen door "kernen"; verzoekt de regering voorts, in hoofdstuk IV.4 "Beleidskeuzen voor het Ruimtelijk Ontwikkelingsperspectief": - de eerste zin achter het zevende gedachtestreepje in het eerste tekstblok (met "beslissingen van wezenlijk belang") te vervangen door: "het veiligstellen van de bereikbaarheid en de leefbaarheid van de stadsgewesten en het landelijk gebied, in het bijzonder van de vier grote steden, de beide mainports Schiphol en de Rotterdamse haven en de andere grote bedrijfsconcentraties"; - de zin achter het vijfde gedachtestreepje in het tweede tekstblok (met "beslissingen van wezenlijk belang") te vervangen door: "de bebouwingscontouren mogen via een streekplanprocedure worden gewijzigd, indien dit planologisch beter inpasbaar of vanwege de opvang van de natuurlijke bevolkingsaanwas of statushouders noodzakelijk is, waarbij rekening wordt gehouden met openheid en kwaliteit van het aangrenzend landelijk gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
WEST-NEDERLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

WONINGBOUW

WERKGELEGENHEID

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292865
