
1997.11.06
Regels met betrekking tot de inburgering van nieuwkomers in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering nieuwkomers).
|25114 |
|033|



Definitief
Tweede
25114
0033









Regels met betrekking tot de inburgering van nieuwkomers in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering nieuwkomers).

Een sluitende aanpak in overleg met arbeidsvoorzieningsorganisatie en VNG.
Motie
Motie
1997.11.06
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



B.O. Dittrich
D66


T. Oedayraj Singh Varma
GL


A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA



1997.11.06
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
007

1585
1585


Stemming
Handelingen II
1997-1998
008

1667
1668


1997.11.11
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, CD

afwezig
FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de inspanning voor werkloze nieuwkomers aan het eind van het inburgeringsprogramma pas werkelijk vruchtbaar is als er een directe aansluiting is op arbeidsbemiddeling of verdere beroepseducatie; erkennend, dat voor de arbeidstoeleiding van nieuwkomers extra inspanning, personele inzet en expertise nodig is omdat vooral vanwege vooroordeel de toegang op de arbeidsmarkt extra belemmeringen kent; constaterend, dat de arbeidsvoorzieningsorganisatie tot op heden zich niet speciiek richt op nieuwkomers; constaterende, dat de regering een bedrag van 50 miljoen extra beschikbaar stelt aan gemeenten voor inkoop bij Arbeidsvoorziening voor extra inspanning voor moeilijk plaatsbare werklozen; van mening dat een zodanige beleidsprioriteit gesteld moet worden dat voor nieuwkomers die op arbeid zijn aangewezen om in hun bestaan te voorzien een sluitende aanpak wordt na gestreefd; verzoekt de regering om in het bestuurlijk overleg met arbeidsvoorzieningsorganisaties en de VNG te bezien op welke wijze een extra inspanning geleverd kan worden op weg naar sluitende aanpak voor nieuwkomers, en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

EMANCIPATIE

DISCRIMINATIE


Referentie
Kamerstuk 25114 019 (EK), reactie minister






292937
