
1998.03.30
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|013||053|



Definitief
NO
25180
0013




gewijzigd


25180
0053









Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Nieuwe bedrijfsontwikkeling nabij de steden in corridors langs de achterlandverbindingen.
Motie
Motie
1998.03.30
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1998.03.30
Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5616
5617


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ruimte voor nieuwe bedrijfsontwikkeling nabij de steden in corridors langs de achterlandverbindingen een belangrijke bijdrage aan de economische ontwikkeling kan geven; verzoekt de regering in "Aanvullingen op "III. Beleidskeuzen voor de Dagelijkse Leefomgeving"", in de gele tekst in onderdeel 2.9 te schrappen: "Nieuwe locaties met een zogenaamd C-profiel...t/m bundelingsprincipe van deze PKB" en daarvoor in de plaats toe te voegen: "Nieuwe bedrijfsvestigingen langs achterlandverbindingen worden toegestaan, mits beperkt tot knooppunten van wegen, grenzend aan stedelijke gebieden en ontsloten door openbaar vervoer. Voor de locatie van multimodale overslagterreinen gecombineerd met bedrijfsvestigingen geldt het bundelingsprincipe van deze PKB", verzoekt de regering tevens het kaartbeleid hierop aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

STEDEN

ECONOMISCHE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292881
