
1997.06.25
Regeling voor de totstandkoming van een gemeentelijk werkfonds voor voorzieningen ter bevordering van de toetreding tot het arbeidsproces van langdurig werklozen en jongeren. Wet inschakeling werkzoekenden.
|25122 |
|038|



Definitief
Tweede
25122
0038









Regeling voor de totstandkoming van een gemeentelijk werkfonds voor voorzieningen ter bevordering van de toetreding tot het arbeidsproces van langdurig werklozen en jongeren. Wet inschakeling werkzoekenden.

Vrijemarktwerking bij het werven van langdurig werklozen.
Motie
Motie
1997.06.25
M.J. Essers-Huiskamp
VVD



A.D. Bakker
D66



1997.06.25
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6741
6741


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6968
6968


1997.06.26
Verworpen


voor
VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP

tegen
PvdA, CDA, GL, GPV, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vrije marktwerking van groot belang is om noodzakelijke concurrentie te kunnen voeren bij het inzetten van zogenaamde "inkoopmiddelen" bestemd voor aanbodversterking ten behoeve van langdurig werklozen; overwegende, dat inmiddels ervaringen zijn opgedaan met de budgetten uit de Veegwet en de inkoopmiddelen voor de G4; constaterende, dat deze experimenten nadrukkelijk bedoeld waren slechts tijdelijk verplicht bij Arbeidsvoorziening in te kopen; voorts constaterende, dat reeds vorig jaar bij de behandeling van de nieuwe Arbeidsvoorzieningswetgeving is afgesproken tijdig met een evaluatie te komen; verzoekt de regering uiterlijk februari/maart 1998 genoemde evaluatie aan de Kamer toe te zenden ter bespreking; verzoekt de regering voorts om de bij Voorjaarsnota 1997 extra in te zetten 5 miljoen in het kader van het Grote Stedenbeleid bestemd voor uitbreiding van het aantal inkoopgemeenten, bij wijze van experiment en vergelijkingsmateriaal voor evaluatie voor vrije inkoopkeuze te bestemmen in plaats van voor "gedwongen winkelnering" bij Arbeidsvoorziening, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

STEDEN

EXPERIMENTEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

OVERHEIDSUITGAVEN






292931
