
1997.06.12
Wijziging van de Wet op de telecommunicatievoorzieningen in verband met de invoering van het veilen van schaarse frequenties voor systemen van digitale mobiele telecommunicatie (veilen frequenties mobiele telecommunicatie).
|25171 |
|019|



Definitief
Tweede
25171
0019









Wijziging van de Wet op de telecommunicatievoorzieningen in verband met de invoering van het veilen van schaarse frequenties voor systemen van digitale mobiele telecommunicatie (veilen frequenties mobiele telecommunicatie).

Aanvullende frequenties voor GSM-vergunninghouders.
Motie
Motie
1997.06.12
Y.M.C.T. v. Rooy
CDA



H.G.J. Kamp
VVD


M.M. v. Zuijlen
PvdA



1997.06.12
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
032

6410
6410


Stemming
Handelingen II
1996-1997
033

6438
6438


1997.06.17
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de GSM-vergunninghouders verzoeken hebben ingediend om aanvullende frequenties in de 900 Mhz band in 1995; overwegende, dat ten tijde van de vergunningverlening voor GSM in 1995 door de minister is beschikt dat GSM-vergunninghouders over deze aanvullende frequenties kunnen beschikken ten behoeve van verdere ontwikkeling van de capacitiet en kwaliteit van telecommunicatie-infrastructuur, zodra een bepaalde "frequentie-economie" is bereikt; verzoekt de minister van Verkeer en Waterstaat thans op korte termijn marktpartijen de zekerheid te verschaffen dat zodra voldoende aannemelijk is gemaakt dat aan de frequentie-economie eis zal worden voldaan, de daarvoor benodigde frequenties ter beschikking worden gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING

VERGUNNINGEN


Referentie
Kamerstuk 25171 022, reactie bewindsvrouwe






292897
