
1998.03.30
Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 |
|028|



Definitief
NO
25180
0028









Partiele herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Herontwikkeling van bestaande van bedrijfsterreinen in de regio Rijnmond.
Motie
Motie
1998.03.30
R.J.L. Poppe
SP




1998.03.30
Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5622
5622


1998.04.16
Verworpen


voor
GL, SGP, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, GPV, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat bij bestaande bedrijventerreinen in de regio Rijnmond een aanzienlijke onderbenutting optreedt als gevolg van strategisch gedrag van ondernemingen, zoals het vermijden van kosten van bodemsanering; - dat het voor ondernemingen, indien voorhanden, voordeliger is om nieuwe bedrijfsterreinen in gebruik te nemen dan oude te herontwikkelen of beter te benutten; - dat een centrale regie bij herontwikkeling noodzakelijk is; van mening, dat verbeterd gebruik van de bestaande bedrijfsterreinen in de regio Rijnmond uit economische en ruimtelijke overwegingen verre te prefereren is boven verdere uitwaaiering en verdunning; verzoekt de regering in de partiële herziening PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid alle verwijzingen naar een nieuw te ontwikkelen bedrijfsterrein in de Hoeksche Waard te schrappen, en aan paragraaf 5.3 De Randstad de volgende passage toe te voegen: "Het rijk concludeert dat in de behoefte aan bedrijfsterreinen in de Rijnmond voorzien kan worden door herontwikkeling en intensivering van het ruimtegebruik van bestaande terreinen, waarvoor echter een uitbreiding van het wettelijk en financieel instrumentarium nodig is. Hiertoe zullen binnen drie jaar nadere voorstellen worden uitgewerkt.", en gaat over tot de orde van de dag.
RIJNMOND

BODEMVERONTREINIGING

ECONOMISCHE ONTWIKKELING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292866
