
1998.03.30
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|010||063|



Definitief
NO
25180
0010




gewijzigd


25180
0063









Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

De bufferzone Den Haag - Leiden - Zoetermeer.
Motie
Motie
1998.03.30
P.J.L. Verbugt
VVD




1998.03.30
Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5618
5618


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennis genomen hebbende, van de voornemens om, in het kader van de actualisering van de PKB VINEX, te komen tot een bufferzonebeleid waarbij de grenzen de status krijgen van een concrete beleidsbeslissing; van mening, dat voor delen van de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer de mogelijkheid moet worden opengehouden om door middel van een partiële herziening van de PKB VINEX delen van de bufferzone aan te wenden voor verstedelijking ten behoeve van de Leidse Regio; overwegende, dat de Leidsche Regio moet voorzien in haar eigen verstedelijkingsopgave; verzoekt de regering om in de tekst van de PKB in Hoofdstuk II 2 onderdeel f: - de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer niet als concrete beleidsbeslissing op te nemen; - op te nemen dat de grens van de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer definitief wordt vastgesteld als concrete beleidsbeslissing in een daar toe strekkende partiële herziening van de PKB VINEX, nadat duidelijkheid is verkregen over de vervulling van verstedelijkingsbehoefte van de Leidsche Regio als uitkomst van de Gebiedsuitwerking Leiden-Haarlem-Amsterdam; Indien de uitkomst van deze gebiedsuitwerking daartoe aanleiding geeft, wordt in de hier bedoelde partiële herziening tevens voorzien in aanpassing van de begrenzing van het Groene Hart, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

ZUID-HOLLAND

VERSTEDELIJKING


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292884
