
1998.03.30
Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.
|25180 ||25180 |
|006||062|



Definitief
NO
25180
0006




gewijzigd


25180
0062









Partiële herziening Planologische Kernbeslissing Nationaal Ruimtelijk Beleid.

Een mogelijk woningoverschot.
Motie
Motie
1998.03.30
A.Th. Duivesteijn
PvdA




1998.03.30
Gewijzigd
Handelingen II
1997-1998
049

5617
5617


1998.04.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat volgens de Najaarsbrief van 20 oktober 1997 aan de Tweede Kamer niet kan worden uitgesloten dat er in de periode tot 2005, op basis van de woningbehoefteraming 1997 en van de mogelijk beschikbaar komende streekplancapaciteit voor woningbouw, ca. 740 000 woningen kunnen worden bijgebouwd; - dat in dit geval, blijkens de Najaarsbrief, reeds voor 2005 de mogelijkheid bestaat dat er in Nederland een kwantitatief woningoverschot ontstaat, dat zich het sterkst kan voordoen in Friesland, Noord-Holland, Zuid-Holland en Flevoland; - dat er nu uitvoeringsafspraken liggen voor de verstedelijkingsopgave 2005 tot 2010, in samenhang met rijksbijdragen voor grondkosten, bodemsanering, openbaar vervoer en groen; - dat reeds in 2000 deze uitvoeringsafspraken zullen worden herijkt; is van oordeel, dat, gelet op de risico's van een mogelijk woningoverschot, voor een finale beslissing over de huidige uitvoeringsafspraken vanaf 2005 meer inzicht nodig is in de ontwikkeling van de woningbehoefte, en het gewenst is deze beslissing te plaatsen in een breder afwegingskader; verzoekt de regering op basis van de afgesproken herijking, de definitieve uitvoeringsafspraken onderdeel te doen zijn van de Vijfde Nota Ruimtelijke Ordening, waarbij die nu afgesproken rijksbijdragen de basis vormen en waar in de PKB de uitvoeringsafspraken kan worden genoemd in de regionale paragrafen 5.1. t/m 5.4 (blz. 25, 27, 29 en 37) de betreffende teksten als volgt aan te vullen: "Bij de voorbereiding van de Vijfde Nota wordt ook de herijking van de uitvoeringsafspraken betrokken. De definitieve uitvoeringsafspraken worden pas aangegaan nadat de herijking heeft plaatsgevonden en zij geen strijdigheid opleveren met de in voorbereiding zijnde Vijfde Nota Ruimtelijke Ordening", en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBEHOEFTE

WONINGBOUW

VERSTEDELIJKING

FRIESLAND

NOORD-HOLLAND

ZUID-HOLLAND

FLEVOLAND

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 25180 051, reactie bewindsvrouwe






292888
