
1997.05.14
Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.
|25088 |
|008|



Definitief
NO
25088
0008









Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.

Evaluatie en beslismomenten in het proces van marktwerking.
Motie
Motie
1997.05.14
N.G. v.'t Riet
D66



J.W. Remkes
VVD



1997.05.14
Ingediend
Kamerstuk
-

25088 016
13
13


Ingetrokken
Handelingen II
1996-1997
031

6180
6180


1997.06.05
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een proces van marktwerking in het stads- en streekvervoer kan leiden tot efficiency-prikkels, productverbetering en een betere klantgerichtheid; overwegende, dat bij invoering van marktwerking sprake moet zijn van een beheerst en geleidelijk proces met tussentijdse evaluatie- en beslismomenten; verzoekt de regering in de nieuwe Wet Personenvervoer een zodanige evaluatiebepaling op te nemen dat in het jaar 2003 sprake kan zijn van een werkelijke vrije keuze van de Kamer inzake verdere voortgang van het proces van marktwerking in het stads- en streekvervoer; verzoekt de regering voorts het streven dat in het jaar 2003, buiten het vervoer in de BOV-gemeenten, minimaal 35% van het openbaar vervoer, gespreid over het land, moet zijn aanbesteed, te betrekken bij het verdere decentralisatieproces en de voorbereiding van de wetgeving; verzoekt de regering tevens het proces van verzakelijking, ontvlechting en verzelfstandiging van de OV-bedrijven in de BOV-gemeenten op zo kort mogelijke termijn verder te stimuleren en die gemeenten die reeds vooruitlopend op het voorziene tijdschema marktwerking willen realiseren daartoe de gelegenheid te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

OPENBAAR VERVOER

PERSONENVERVOER

WETGEVING

GEMEENTEN

REGIONALE ONTWIKKELING






293005
