
1997.06.05
Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.
|25088 |
|019|



Definitief
Tweede
25088
0019









Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.

Het voor enkele gemeenten voorlopig handhaven van de BOS-status.
Motie
Motie
1997.06.05
R. v. Gijzel
PvdA



N.G. v.'t Riet
D66


J.W. Remkes
VVD



1997.06.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
031

6189
6189


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6982
6982


1997.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Minister van Verkeer en Waterstaat voornemens is het aantal BOS-gemeenten sterk te verminderen; overwegende, dat veel gemeenten van de geboden mogelijk een plan op te stellen met als doel het aantal klanten en de kostendekkingsgraad sterk te verhogen gebruik hebben gemaakt; overwegende, dat enige gemeenten daarbij tevens hebben aangegeven de financiële risico's van het onverhoopt niet halen van de in genoemde plannen opgenomen doelstellingen te willen nemen; van oordeel, dat waar sprake is van een substantieel aantal lokale openbaar-vervoerreizigers decentrale besluitvorming over dat openbaar vervoer de voorkeur verdient; verzoekt de regering met de betrokken gemeentebesturen nader te overleggen over de mogelijkheid om voor Den Helder, Lelystad, Roosendaal de BOS-status in ieder geval voorlopig te handhaven en de Kamer van de resultaten van deze gesprekken te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

GEMEENTEN

DECENTRALISATIE






292995
