
1999.10.07
Ministeriele Conferentie van de Wereld Handelsorganisatie (WTO).
|25074 |
|020|



Definitief
Tweede
25074
0020









Ministeriele Conferentie van de Wereld Handelsorganisatie (WTO).

Een duurzaam internationaal handelssysteem.
motie
motie
1999.10.07
J.G.C.A. Marijnissen
SP




1999.10.07
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
009

527
527


Stemming
Handelingen II
1999-2000
009

531
531


1999.10.07
Verworpen


voor
SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de akkoorden van de Uruguay-Ronde van de WTO niet hebben geleid tot het bevorderen van welvaart en voorspoed in alle lidstaten, maar juist hebben gefunctioneerd om markten eenzijdig te openen voor multinationale ondernemingen; overwegende, dat de nieuwe terreinen die de Millennium Ronde onder WTO-regime wil brengen, zoals investeringen, concurrentiebeleid en overheidsaankopen ook de hoofdmoot vormden van de onderhandelingen over het Multilateraal Akkoord over Investeringen en dat deze onderhandelingen zijn mislukt door een brede maatschappelijke oppositie tegen verdere deregulering van de wereldeconomie; overwegende, dat de procedures en de regels van de WTO nog steeds fundamenteel ondemocratisch zijn; verzoekt de regering zich in Seattle sterk te maken voor een moratorium op alle nieuwe onderwerpen en verdere onderhandelingen die de reikwijdte en macht van de WTO uitbreiden en in de tussentijd zowel het functioneren als de huidige akkoorden van de WTO grondig te herzien om een duurzaam internationaal handelssysteem te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
WTO

VS

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

INTERNATIONALE HANDEL

WELVAART

MULTINATIONALS






293026
