
1997.05.14
Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.
|25088 |
|010|



Definitief
NO
25088
0010









Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.

Wachten met de verplichte aanbesteding van het openbaar vervoer.
Motie
Motie
1997.05.14
M.B. Vos
GL




1997.05.14
Ingediend
Kamerstuk
-

25088 016
16
16


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6981
6981


1997.06.26
Verworpen


voor
GL, GrNij, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat de samenloop van de decentralisatie van bevoegdheden voor het openbaar vervoer en de introductie van marktwerking aanzienlijke risico's met zich mee brengt; overwegende, dat praktijkervaring met aanbesteding van netwerken in Nederland nog nergens is opgedaan; voorts overwegende, dat geen enkele zekerheid bestaat over de toegevoegde waarde van introductie van marktwerking voor het verbeteren van de kwaliteit van het openbaar vervoer; spreekt als haar mening uit dat eerst de resultaten van de decentralisatie, de introductie van een nieuw prestatiegericht bekostigingssysteem en de effecten van grotere vrijheden voor ov-bedrijven om nieuwe producten te introduceren moeten worden afgewacht alvorens definitieve besluiten te nemen over de verplichte aanbesteding van het openbaar vervoer, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

OPENBAAR VERVOER

MEDEDINGING






293003
