
1997.05.14
Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.
|25088 |
|013|



Definitief
NO
25088
0013









Marktwerking in het regionaal openbaar vervoer.

De marktpositie van nieuwe aanbieders.
Motie
Motie
1997.05.14
D.J. Stellingwerf
RPF




1997.05.14
Ingediend
Kamerstuk
-

25088 016
19
19


Ingediend
Kamerstuk
-

25088 016
20
20


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6981
6981


1997.06.26
Verworpen


voor
VVD, D66, GrNij, RPF, AOV, SGP

tegen
PvdA, CDA, GL, CD, GPV, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de NS en grote, gevestigde streekvervoerondernemingen bij de aanbesteding van de verschillende modaliteiten in het regionaal openbaar vervoer vanwege hun schaal en expertise in een riante uitgangspositie verkeren ten opzichte van nieuwe aanbieders; overwegende, dat het mogelijk is dat genoemde ondernemingen een samenwerkingsverband vormen en een geïntegreerd pakket aanbieden, waarin alle modaliteiten zijn opgenomen, zodat het voor nieuwe aanbieders zeer moeilijk zal worden om een positie op de markt te veroveren; constaterende, dat een dergelijke ontwikkeling niet in lijn is met de beoogde marktwerking; overwegende, dat het met het oog hierop wenselijk is de verschillende modaliteiten afzonderlijk aan te besteden, waarbij een goede afstemming tussen de modaliteiten vereiste is; verzoekt de regering de regionale overheden te verplichten bij de eerste aanbesteding de verschillende modaliteiten afzonderlijk aan te besteden, en gaat over tot de orde van de dag.
REGIONALE ONTWIKKELING

OPENBAAR VERVOER

MEDEDINGING






293000
