
1997.03.20
Goedkeuring van de op 20 november 1995 te Brussel tot stand gekomen Euro-Mediterrane Overeenkomst waarbij een associatie tot stand wordt gebracht tussen de Europese Gemeenschappen en hun Lid-Staten, enerzijds, en de Staat Israël, anderzijds.
|25036 ||25036 |
|010||009|

nader
996845
Definitief
Tweede
25036
0010







25036
0009

nader


gewijzigd




Goedkeuring van de op 20 november 1995 te Brussel tot stand gekomen Euro-Mediterrane Overeenkomst waarbij een associatie tot stand wordt gebracht tussen de Europese Gemeenschappen en hun Lid-Staten, enerzijds, en de Staat Israël, anderzijds.

De mensenrechtenclausule.
Motie
Motie
1997.03.20
L. Sipkes
GL



E.P. Woltjer
PvdA



1997.03.20
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
022

4730
4731


Stemming
Handelingen II
1996-1997
022

4731
4731


1997.03.20
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, AOV, SP

tegen
VVD, CD, RPF, GPV, SGP

afwezig
FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat eerbiediging van de democratische beginselen en de mensenrechten de grondslag dient te vormen van het interne en externe beleid van de verdragspartijen bij de Euro-Mediterrane Overeenkomsten, waarbij een associatie tot stand gebracht wordt tussen de Europese Gemeenschappen en hun lidstaten enerzijds en de partnerlanden in het Middellandse-Zeegebied anderzijds; van mening, dat de term 'respect voor de mensenrechten' in de 'essentieel onderdeel clausule' in deze overeenkomsten de door betreffende partijen geratificeerde mensenrechtenverdragen in internationaal humanitair recht, voor zover het betreft schendingen van de mensenrechten, incorporeert; tevens van mening, dat de tevens in deze overeenkomsten opgenomen veiligheidsclausule wordt beperkt door het internationale recht en bovengenoemde mensenrechtenclausule; verzoekt de regering deze meningen uit te dragen en tevens Raad en Commissie te bewegen deze visie over te nemen en als leidraad bij de uitvoering van de overeenkomsten te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-ASSOCIATIES

EU

VERDRAGEN

ISRAËL

DEMOCRATISERING

MENSENRECHTEN






293070
