
1996.12.18
Overerfbaarheid van adellijke titels.
|25039 |
|002|



Definitief
Tweede
25039
0002









Overerfbaarheid van adellijke titels.

De overgang van adeldom via de mannelijke en de vrouwelijke lijn.
Motie
Motie
1996.12.18
O. Scheltema-d. Nie
D66



M.M. v.d. Burg
PvdA


A.L.E.C. v.d. Stoel
VVD


C. Bremmer
CDA


R.A. Meyer
GrNij


B.O. Dittrich
D66


M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA



1996.12.18
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
014

3277
3277


Stemming
Handelingen II
1996-1997
014

3377
3377


1996.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, AOV, FHen

tegen
CD, RPF, GPV, SGP, SP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de bestaande regelingen met betrekking tot de vererving van adeldom zodanig worden geïnterpreteerd dat de overgang van adeldom via vrouwen niet mogelijk wordt geacht; van mening, dat een dergelijk systeem op gespannen voet staat met het beginsel van gelijke bahandeling van mannen en vrouwen als neergelegd in de Grondwet en in verschillende internationale verdragen; overwegende, dat recent bij de herziening van het naamrecht ook aan de adellijke families de mogelijkheid is gegeven om de geslachtsnaam via de vrouwelijke lijn over te dragen; overwegende, dat er in de wet op de adeldom reeds een principiële modernisering van de historische verervingsregels heeft plaatsgevonden door de introductie van adeslvererving op natuurlijke en adoptief kinderen; verzoekt de regering vóór 1 juli 1997 een vorostel tot wijziging van de wet op de adeldom voor te bereiden opdat adeldom op gelijke wijze overgaat via de mannelijke en de vrouwelijk lijn, en gaat over tot de orde van de dag.
ADEL

ERFRECHT

NAMENRECHT

DISCRIMINATIE

VROUWEN


Referentie
Kamerstuk 25039 004, reactie bewindsman






293056
