
1997.06.04
Regels omtrent de kamers van koophandel en fabrieken.
|25029 |
|027|



Definitief
Tweede
25029
0027









Regels omtrent de kamers van koophandel en fabrieken.

Een aantal aandachtspunten voor het evaluatieproces.
Motie
Motie
1997.06.04
J.W. Remkes
VVD



J. v. Walsem
D66


M. Houda
PvdA



1997.06.04
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
031

6127
6127


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6672
6672


1997.06.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat behoefte bestaat aan een nadere evaluatie van de praktische vertaling van dit wetsvoorstel over uiterlijk 4 jaar; verzoekt de regering daarbij in ieder geval uitdrukkelijk de volgende aspecten te betrekken; - de wenselijkheid en mogelijkheid om een aantal van de thans voorziene taken van de Kamers uit te doen voeren op privaatrechtelijke grondslag en de taken met een noodzakelijk publiekrechtelijk karakter elders te doen uitvoeren; - de mate waarin de beoogde taakafbakening met private organisaties ook daadwerkelijk heeft vorm gekregen; - de mate waarin de aanbevelingen van de zogeheten Commissie Cohen terzake van activiteiten die evengoed of beter door private marktpartijen kunnen worden verricht, zijn opgevolgd; - de mate waarin daadwerkelijk transparantie in kostentoerekening en toepassing van het profijtbeginsel heeft plaatsgevonden; - de mate van draagvlak en democratische legitimatie van de activiteiten van de Kamers onder het particuliere bedrijfsleven; en daarover tijdig aan de Tweede Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

KAMERS VAN KOOPHANDEL EN FABRIEKEN

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN

PROFIJTBEGINSEL






293077
