
2000.04.18
Ontwikkelingen ten aanzien van de nieuwe wetgeving ZW en AAW/WAO.
|25024 |
|012|



Definitief
Tweede
25024
0012









Ontwikkelingen ten aanzien van de nieuwe wetgeving ZW en AAW/WAO.

Een uitspraak van de Centrale raad van beroep.
motie
motie
2000.04.18
A.B. Harrewijn
GL



A.J. Schimmel
D66


J.M.A.M. d. Wit
SP


L.C. v. Dijke
RPF



2000.04.18
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
070

4686
4687


Stemming
Handelingen II
1999-2000
071

4766
4766


2000.04.20
Verworpen


voor
CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het vastleggen van het Schattingsbesluit medisch arbeidsongeschiktheidscriterium in een algemene maatregel van bestuur bedoeld is om meer helderheid en eenduidigheid te creëren bij keuringen betreffende moeilijke objectiveerbare aandoeningen; overwegende, dat niet altijd een aanwijsbare ziekte of gebrek is te benoemen terwijl toch sprake is van stoornissen, beperkingen of handicaps waardoor verminderde of geen belastbaarheid voor de arbeid bestaat; overwegende, dat bij de beoordeling van arbeidsongeschiktheid niet louter op de klachten van betrokkene mag worden afgegaan maar dat door middel van gangbaar verzekeringsgeneeskundig onderzoek het feitelijk bestaan en de consistentie van de klachten en beperkingen moet worden vastgesteld; van mening, dat de uitspraak - RSV 1999/7 - van de Centrale raad van beroep uitgelegd kan worden als een afwijzing van gangbare verzekeringsgeneeskundige methoden om in het geval van moeilijk objectiveerbare aandoeningen toch beperkingen in of de afwezigheid van belastbaarheid vast te stellen; van mening, dat dit de helderheid en eenduidigheid van de keuringspraktijk kan vertroebelen; verzoekt de regering de passage die verwijst naar en citeert uit de uitspraak - RSV 1999/7 - van de Centrale raad van beroep uit de nota van toelichting van de onderhavige algemene maatregel van bestuur te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

MEDISCHE KEURINGEN

AMVB'S

COLLEGES VAN BEROEP






293079
