
1997.03.05
Goedkeuring van de op 20 november 1995 te Brussel tot stand gekomen Euro-Mediterrane Overeenkomst waarbij een associatie tot stand wordt gebracht tussen de Europese Gemeenschappen en hun Lid-Staten, enerzijds, en de Staat Israël, anderzijds.
|25036 |
|006|



Definitief
Tweede
25036
0006









Goedkeuring van de op 20 november 1995 te Brussel tot stand gekomen Euro-Mediterrane Overeenkomst waarbij een associatie tot stand wordt gebracht tussen de Europese Gemeenschappen en hun Lid-Staten, enerzijds, en de Staat Israël, anderzijds.

Jaarlijkse rapportage inzake de mensenrechtensituatie in de Middellandse-Zeelanden.
Motie
Motie
1997.03.05
E.P. Woltjer
PvdA



L. Sipkes
GL


B.R.A. v.d. Bos
D66


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1997.03.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
020

4318
4319


Stemming
Handelingen II
1996-1997
022

4730
4730


1997.03.20
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, AOV, SP

tegen
VVD, RPF, GPV, SGP

afwezig
FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Euro-Mediterrane-akkoorden mede van groot belang zijn in het kader van het bevorderen van vrede en stabiliteit in het gehele Middellandse-Zeegebied; overwegende, dat de afgesloten en nog af te sluiten Euro-Mediterrane Overeenkomsten met de EU-partnerlanden in het Middellandse-Zeegebied middels de daarin opgenomen mensenrechtenclausule een belangrijk instrument zijn om de mensenrechtensituatie in de gehele regio te helpen versterken; van mening, dat de eveneens in deze overeenkomsten opgenomen veiligheidsclausule geen afbreuk mag doen aan het 'essentieel onderdeel' karakter van de mensenrechtenclausule; van mening, dat het beleid van alle associatiepartners inzake de mensenrechten op dezelfde gelijkwaardige wijze getoetst dient te worden; verzoekt de regering te bespoedigen dat de EU een systeem van openbare jaarlijkse rapportage inzake de mensenrechtensituatie in de Middellandse-Zeelanden zal introduceren, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-ASSOCIATIES

EU

VERDRAGEN

MIDDELLANDSE ZEE

MENSENRECHTEN






293073
