
1996.12.02
Beleidsvoornemens politie 1997.
|25016 |
|014|



Definitief
WO
25016
0014









Beleidsvoornemens politie 1997.

Halfjaarlijkse rapportages.
Motie
Motie
1996.12.02
G.A. Dijksman
PvdA



J.D. Gabor
CDA


O. Scheltema-d. Nie
D66


Th.C. d. Graaf
D66


A. Rouvoet
RPF


T. Oedayraj Singh Varma
GL


G.J. Schutte
GPV


J.T. v.d. Berg
SGP



1996.12.02
Ingediend
Kamerstuk
-

25000 027 VII
45
45


Stemming
Handelingen II
1996-1997
013

2928
2928


1996.12.10
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het regionale politiebestel enerzijds lokaal maatwerk in de politiezorg mogelijk maakt en anderzijds mogelijkheden biedt voor landelijke uniformiteit bij de taakuitoefening en de inrichting van de korpsen, om aldus een bepaalde mate van gelijkwaardigheid van politiezorg in het gehele land te waarborgen; van oordeel, dat de minister van Binnenlandse Zaken en de minister van Justitie op grond van hun 'beheer op afstand', zoals vastgelegd in de Politiewet 1993, de verantwoordelijkheid hebben de landelijke uniformiteit in politiezorg te bewaken en waar nodig daarvoor regels te stellen; van oordeel, dat de Tweede Kamer de ministers op grond van hun beheer op afstand kan aanspreken op hun verantwoordelijkheid voor de politiezorg; verzoekt de regering halfjaarlijks te rapporteren over de ontwikkeling met betrekking tot het politiebestel, waarbij in ieder geval de volgende onderdelen aan de orde dienen te komen: - De sterkte-ontwikkeling, - De financiële situatie in politieregio's en Korpsen Landelijke Politie Diensten, - De betrokkenheid van gemeenteraden bij het beheer, - De toepassing van informatietechnologie bij de politieorganisatie, - De ontwikkeling van de recherchefunctie, - De specialisatie/despecialisatie, - Het politieonderwijs, - De bereikbaarheid en beschikbaarheid van de politie, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

POLITIESTERKTE

POLITIETAKEN

POLITIEOPLEIDINGEN

RECHERCHE


Referentie
Kamerstuk 25016 016, reactie bewindsman






293099
