
1998.10.13
Ontwikkelingen ten aanzien van de nieuwe wetgeving ZW en AAW/WAO.
|25024 |
|004|



Definitief
Tweede
25024
0004









Ontwikkelingen ten aanzien van de nieuwe wetgeving ZW en AAW/WAO.

Een onafhankelijke klachtencommissie voor medische keuringen.
Motie
Motie
1998.10.13
A.J. Schimmel
D66



G. Wilders
VVD


J.C. Smits
PvdA



1998.10.13
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
013

733
733


Stemming
Handelingen II
1998-1999
015

940
940


1998.10.15
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit verschillende onderzoeken blijkt dat de Wet medische keuringen in de praktijk fors overschreden wordt; overwegende, dat representatieve organisaties van werkgevers, werknemers, verzekeraars, consumenten, patiënten en artsen tot nu toe niet in staat zijn gebleken een onafhankelijke klachtencommissie in te stellen en dat het overleg in een impasse verkeert; overwegende, dat het kabinet in het najaarsoverleg de sociale partners heeft opgeroepen een onafhankelijke klachtencommissie in te stellen; constaterende, dat het najaarsoverleg een vervolg krijgt in december aanstaande; verzoekt de regering indien in december blijkt dat de genoemde representatieve organisaties niet op korte termijn tot instelling van een onafhankelijke klachtencommissie zullen komen, voorbereidingen te treffen om zelf een onafhankelijke klachtencommissie in het leven te roepen en voorafgaand aan de instelling daarvan per 1 januari 1999 alvast een meldpunt voor klachten te creëren, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE KEURINGEN

KLACHTRECHT

PATIËNTENRECHTEN






293081
