
1997.06.26
Tracévaststelling rijksweg 4, gedeelte Delft - Schiedam.
|25050 |
|005|



Definitief
Tweede
25050
0005









Tracévaststelling rijksweg 4, gedeelte Delft - Schiedam.

Onderzoek naar de mogelijkheden voor een betere inpassing in het gebied.
Motie
Motie
1997.06.26
G.B.M. Leers
CDA




1997.06.26
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6949
6949


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6982
6982


1997.06.26
Verworpen


voor
CDA, GrNij

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, CD, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de aanleg van de rijksweg A4 Delft-Schiedam van vitaal belang is om de achtergrondverbindingen van de beide mainports - Schiphol en de Rotterdamse haven - te optimalisern; overwegende, dat een generatielange bestuurlijke discussie over dit onderwerp in beginsel tot een einde kan worden gebracht omdat alle voorbereidende procedures zijn afgerond; constaterende, dat in de regio Rijnmond bestuurlijk draagvlak aanwezig is om dat deel van de rijskweg A4 aan te leggen, mits rekening gehouden wordt met de gevolgen voor landschappelijk en stedelijk gebied; constaterende, dat de regio zelf met een aantal plannen is gekomen die een betere inpassing in stedelijk en landelijk gebied lijken te waarborgen; verzoekt de minister de plannen van de regio op hun merites te beoordelen en door te gaan met het zoeken naar mogelijkheden voor een betere inpassing in zowel het landelijk als het stedelijk gebied en de Kamer op korte termijn te informeren over de uitkomsten van dit onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

ZUID-HOLLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

LANDELIJKE GEBIEDEN






293049
