
1996.12.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 ||25000 |
|057||031|

VIII
996845
Definitief
Tweede
25000
0057

VIII





25000
0031

VIII


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Een onderwijsachterstandenbeleid.
Motie
Motie
1996.12.10
M. Rabbae
GL




1996.12.10
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
013

2920
2920


Stemming
Handelingen II
1996-1997
013

2923
2923


1996.12.10
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, GrNij, RPF, GPV, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, D66, CD, AOV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bepaalde groepen allochtone leerlingen in het basis- en voortgezet onderwijs nog steeds te kampen hebben met een achterstand en dat binnen 10 jaar 40% van alle kinderen in de grote steden van allochtone afkomst zal zijn; overwegende, dat de gemiddelde taalachterstand van twee jaar bij allochtone leerlingen aan het begin van het basisonderwijs onevenredig groot is en dat deze achterstand aan het einde van het basisonderwijs niet is weggewerkt; overwegende, dat het intercultureel onderwijs - als instrument voor een grotere onderwijsbetrokkenheid - nog steeds onvoldoende onderdeel is van het bestaande onderwijsbeleid; overwegende, dat er voor bepaalde groepen allochtone jongeren een disproportioneel groot risico bestaat tot maatschappelijke ontsporing, zich met name uitend in een onrustbarend hoog aandeel in het voortijdig schoolverlaten; overwegende, dat er vanuit de allochtone gemeenschap veelbelovende preventieve initiatieven zijn of worden ontplooid - waaronder schoolinternaten - die aan deze ontsporing een halt kunnen roepen; overwegende, dat het kabinet - op aandrang van de Kamer - zal komen met een Stappenplan om klassenverkleining en kwaliteitsverhoging te bewerkstelligen; overwegende, dat klassenverkleining binnen het Stappenplan niet los gezien kan worden van andere voorwaarden om een breder doel na te streven, namelijk de verbetering van de onderwijskwaliteit voor alle leerlingen en dat onderwijsachterstandsbeleid één van deze voorwaarden is; verzoekt de regering binnen het Stappenplan in te gaan op het effectief inzetten van onderwijsachterstandsbeleid in het basisonderwijs door middel van een samenhangende inzet van instrumenten als voorschoolse opvang, verlengde schooldag en intercultureel onderwijs; verzoekt de regering voorts om binnen het algemene onderwijsachterstandsbeleid de effectiviteit van instrumenten ter preventie van ontsporing van allochtone leerlingen in het voortgezet onderwijs en secundair beroepsonderwijs te onderzoeken en hierover te rapporteren aan de Kamer en in te gaan op de mogelijke inzet van aanvullende instrumenten als intercultureel onderwijs, allochtone leerlingenbegeleiders, verlengde schooldag en schoolinternaten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

MINDERHEDEN

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP

LEERLINGENBEGELEIDING

ONDERWIJSVERZORGING

ONDERWIJSKWALITEIT


Referentie
Kamerstuk 25000 VIII 072, reactie bewindsvrouwe






293189
