
1996.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|042|

XV

Definitief
Tweede
25000
0042

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Een structurele verhoging van het sociaal minimum.
Motie
Motie
1996.12.12
C.S. v. Wingerden
AOV


H. Leerkes
U55+




1996.12.12
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
013

3122
3122


Stemming
Handelingen II
1996-1997
014

3205
3206


1996.12.17
Verworpen


voor
GL, CD, AOV, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, GrNij, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterend, dat het huidig sociaal minimum niet voldoende is om financieel rond te komen; constaterend, dat de mensen die leven van het sociaal minimum steeds afhankelijker worden van inkomensondersteunende maatregelen, zoals de individuele Huursubsidie, gemeentelijke kwijtscheldingsregelingen en de bijzondere bijstand; constaterend, dat het zwaartepunt van het inkomensbeleid mede hierdoor steeds meer bij de gemeenten is komen te liggen; constaterend, dat veel financiële problemen veroorzaakt worden door het gebrekkige bereik van deze maatregelen; overwegend, dat dit het inkomensbeleid onnodig complex maakt en door gemeentelijke verschillen tot willekeur leidt; spreekt uit dat gestreefd moet worden naar een structurele verhoging (reparatie) van het sociaal minimum om zodoende de noodzaak van aanvullende inkomensondersteuning te verminderen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

MINIMUMINKOMENS

LASTENVERLICHTING BURGERS

LOONTOESLAGEN






293199
