
1997.03.25
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|126|
B
XI

Definitief
Eerste
25000
0126
B
XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Een toetsingskader voor de introductie van genetisch gemodificeerde planten.
Motie
Motie
1997.03.25
E. Schuurman
RPF



L. Ginjaar
VVD


J. Hendriks
FrHen


R.C. Hessing
D66


J. Baarda
CDA


M. Bierman
FBie


K. Zijlstra
PvdA


T. Pitstra
GL



1997.03.25
Ingediend
Handelingen I
1996-1997
021

997
998


Stemming
Handelingen I
1996-1997
022

1042
1042


1997.04.08
Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FrHen, FBie


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er ten aanzien van het verrichten van biotechnologische handelingen bij dieren een toetsingskader is ontwikkeld aan de hand waarvan moet worden beoordeeld of voor biotechnologische handelingen een vergunning kan worden verleend; voorts overwegende, dat de maatschappelijke en ecologische mogelijkheden en risico's van de ontwikkeling en toepassing van genetisch gemodificeerde planten onvoldoende duidelijk zijn; verder overwegende, dat deze onduidelijkheid samenhangt met het ontbreken van een toetsingskader voor een juiste afweging van voor- en nadelen van genetisch modificerende handelingen bij planten; tenslotte overwegende, dat de verantwoordelijkheid t.a.v. genetische modificatie van planten gezien de aard van mogelijke risico's niet kleiner is dan bij biotechnologische handelingen bij dieren; verzoekt de regering onderzoek te doen naar een adequaat toetsingskader, welk kader een verantwoorde introductie van genetisch gemodificeerde planten in het milieu waarborgt, en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

PLANTEN

DNA-ONDERZOEK

VERGUNNINGEN


Referentie
Kamerstuk 25000 101 XI, reactie bewindsvrouwe






293181
