
1996.12.04
Lokale lastendruk.
|25011 |
|003|



Definitief
Tweede
25011
0003









Lokale lastendruk.

De kosten van afvalverwerking.
Motie
Motie
1996.12.04
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



J.T. Hoekema
D66


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



1996.12.04
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
012

2796
2796


Stemming
Handelingen II
1996-1997
013

2927
2927


1996.12.10
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de stijging van de lokale lasten aanzienlijk is, en dat rijksregelgeving inzake milieuheffingen daaraan goeddeels ten grondslag ligt; constaterend, dat de kosten die samenhangen met de eindverwerking van afval zoals verbranding en stort voor clusters van gemeenten zeer verschillend zijn en tot zeer ongelijke lokale lastendruk blijken te leiden; van mening, dat naast het principe 'de vervuiler betaalt' ook het principe 'wie bepaalt betaalt' van toepassing is als het gaat om de financiële verhouding tussen rijk, gemeente en burger; van mening dat niet alleen toekomstige situaties zoals de regering stelt, maar ook eerder gedane investeringen en kosten voor de eindverwerking van afval in aanmerking komen voor financiële tegemoetkoming door het rijk in de richting van de gemeenten; van mening, dat de lokale lastendruk en daarmee het gemeentelijk effect op de koopkracht, verlicht kan worden door het verlagen van de lokale lasten met de kosten van de eindverwerking van afval en afvalwater; verzoekt de regering om een nadere inventarisatie van kostenveroorzaking door rijksbeleid bij afvalverwerking; verzoekt de regering vervolgens voorstellen te doen voor de inzet van centrale middelen opdat de directe lokale lasten voor de burger voor die component verlicht kunnen worden en daarover de Kamer op korte termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTELIJKE BELASTINGEN

LASTENVERLICHTING BURGERS

BESTEEDBAAR INKOMEN

AFVALVERWERKING

AFVALWATERZUIVERING

RIJKSBEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 25011 017, reactie bewindsvrouwe






293120
