
1997.06.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|050|

XIV

Definitief
Tweede
25000
0050

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

De verbetering van de vestigingsvoorwaarden in het noorden des lands.
Motie
Motie
1997.06.12
M.J. Augusteijn-Esser
D66



P.M. Blauw
VVD



1997.06.12
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
032

6365
6366


Stemming
Handelingen II
1996-1997
033

6438
6438 .


1997.06.17
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het bieden van goede vestigingsvoorwaarden elders in Nederland, in combinatie met herstructurering van de bestaande glastuinbouwgebieden, de beste mogelijkheden biedt om de verplaatsing vanuit de Randstad naar elders te bevorderen; overwegende, dat het Noorden reeds een goed vestigingsklimaat biedt voor nieuwe glastuinbouwbedrijven; overwegende, dat een extra financiële impuls het Noorden als vestigingslocatie nog verder zal versterken; overwegende, dat de Noordelijke overheden onder gelijke voorwaarden een gelijk bedrag beschikbaar stellen; verzoekt de regering de komende twee jaar f 5 miljoen per jaar uit het op de begroting van LNV beschikbare budget voor herstructurering van de glastuinbouw ter beschikking te stellen voor maatregelen gericht op het verbeteren van de structuur en de vestigingsvoorwaarden voor nieuwe glastuinbouwbedrijven in het Noorden des lands, en gaat over tot de orde van de dag.
VESTIGINGSBELEID

TUINBOUW


Referentie
Kamerstuk 25421 001, reactie bewindsman






293193
