
1997.03.19
Randstad en Groene Hart: de groene wereldstad.
|25009 |
|003|



Definitief
NO
25009
0003









Randstad en Groene Hart: de groene wereldstad.

Een ruimtelijk ontwikkelingsplan voor het Groene Hart.
Motie
Motie
1997.03.19
A.Th. Duivesteijn
PvdA



M.M. Versnel-Schmitz
D66



1997.03.19
Ingediend
Kamerstuk
-

25009 016
4
4


Stemming
Handelingen II
1996-1997
024

4957
4957


1997.04.15
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SP, FHen, U55+

tegen
CDA, VVD, CD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat het Groene Hart een essentieel onderdeel vormt van het nationaal landschapspatroon; - dat het voor de toekomstige inrichting van de Randstad van belang is het open landschappelijk karakter van het Groene Hart te versterken; - dat het welslagen van een ruimtelijk beleid voor het Groene Hart afhangt van maatregelen en financiële investeringen die de inrichting en openstelling van het gebied bespoedigen; verzoekt de regering: - het Groene Hart aan te wijzen als Nationaal Landschap; - ten behoeve van de inrichting van het Groene Hart, in overleg met de betrokken provincies en gemeenten, een ontwerp te laten maken dat wordt vastgelegd in een ruimtelijk ontwikkelingsplan waarin: - de landschappelijke waarden worden beschermd, - de toegankelijkheid van het gebied als geheel wordt verbeterd, - de positie van grondgebonden milieuvriendelijke landbouw wordt versterkt, - de leefbaarheid van de kernen wordt gewaarborgd en (nieuwe) economische dragers (w.o. recreatie en toerisme) worden ontwikkeld welke dienstbaar zijn aan de versterking van het landschappelijk karakter; - de hoofdlijnen van dit ruimtelijk ontwikkelingsplan in de actualisering van de Vinex-nota op te nemen als beslissing van wezenlijk belang; - dit ruimtelijke ontwikkelingsplan financieel te vertalen, waarbij wordt uitgegaan van een uitvoering vóór 2010, en te betrekken bij de verdeling van de gelden welke beschikbaar worden gesteld in het kader van de economische structuurversterking. en gaat over tot de orde van de dag.
WEST-NEDERLAND

VERSTEDELIJKING

LANDSCHAPSBESCHERMING

RUIMTELIJKE ORDENING






293133
