
1996.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|028|

XI

Definitief
Tweede
25000
0028

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

De besluitregeling voor grote projecten.
Motie
Motie
1996.11.05
P.H. Hofstra
VVD



A.J. t. Veldhuis
VVD


J. t. Hoopen
CDA


J.F. Jeekel
D66


J.T. v.d. Berg
SGP



1996.11.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
008

1596
1596


Stemming
Handelingen II
1996-1997
011

2467
2467


1996.11.26
Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
PvdA, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de ruimtelijke en bestuurlijke procedures bij de realisering van grote projecten een sterkere stroomlijning en versnelling behoeven, uiteraard met behoud van de rechtsbescherming voor burgers en andere betrokkenen; verzoekt de regering om: - op korte termijn de mogelijkheid van een speciale projectwet, een zogenaamde lex specialis, al dan niet volgens het voorstel-Te Veldhuis, serieus op z'n voor- en nadelen te willen beschouwen, en wel zodanig dat een dergelijke aanpak nog als alternatief kan worden betrokken bij de discussie over de kabinetsvoorstellen inzake de besluitregeling voor grote projecten; - voorts de mogelijkheid te beschouwen van een wettelijke regeling voor toepassing van de zogenoemde verkenningsfase, bij de besluitregeling voor grote projecten, en gaat over tot de orde van de dag.
CONTROLE OP DE OVERHEID

OVERHEIDSUITGAVEN

WETGEVING






293295
