
1996.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|029|

XV

Definitief
Tweede
25000
0029

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

De ontwikkeling van de markt van particuliere dienstverlening.
Motie
Motie
1996.12.12
A.D. Bakker
D66



N.A. Kalsbeek-Jasperse
PvdA


J.H. Klein Molekamp
VVD



1996.12.12
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
013

3113
3114


Stemming
Handelingen II
1996-1997
014

3205
3205


1996.12.17
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
GL, CD, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de sfeer van de particuliere dienstverlening veel potentiële werkgelegenheid thans onbenut blijft door belemmeringen, gelegen in de sociale en fiscale systematiek of in andere regelgeving; voorts overwegende, dat inmiddels het project voor "witte werksters" met succes van start is gegaan, maar dat naast de daarin gehanteerde subsidiesystematiek tal van andere instrumenten zijn geopperd, zoals dienstencheques, aftrekbaarheid van (vormen van) particuliere dienstverlening, vrijstelling van belasting- en premieheffing van bepaalde typen werk, alsmede ervaringen in andere Europese landen; verzoekt de regering deze en andere mogelijkheden om de markt van particuliere dienstverlening te ontwikkelen, nader te onderzoeken en daarover op een dusdanig tijdstip aan de Kamer te rapporteren, dat nog tijdens deze kabinetsperiode concrete stappen kunnen worden gezet, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

HUISHOUDELIJK PERSONEEL

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING


Referentie
Kamerstuk 25633 001






293283
