
1996.12.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 ||25000 |
|030||022|

VI
996845
Definitief
Tweede
25000
0030

VI





25000
0022

VI


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

De werkbelasting van de zittende magistratuur.
Motie
Motie
1996.12.10
B.O. Dittrich
D66



M.M. v.d. Burg
PvdA


O.P.G. Vos
VVD



1996.12.10
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
013

2925
2925


Stemming
Handelingen II
1996-1997
013

2925
2925


1996.12.10
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de zittende magistratuur zwaar belast is en dat het onduidelijk is of zij in de nabije toekomst met de ter beschikking staande middelen en faciliteiten aan redelijke eisen van snelheid en doelmatigheid van rechtspraak met behoud van kwaliteit kan voldoen; overwegende, dat het wenselijk is dat de politiek voldoende middelen ter beschikking stelt zodat de zittende magistratuur haar taken ook in de 21ste eeuw op adequate wijze kan uitoefenen; overwegende, dat het wenselijk is dat de zittende magistratuur verantwoordelijkheid gaat dragen over het beheer en bestuur van ter beschikking gestelde middelen voor de rechtspraak; overwegende, dat zij daarover inzichtelijk verantwoording moet kunnen afleggen aan de politiek met inachtneming van de eigen onafhankelijke positie; constaterende, dat er hierover al diverse tussenrapportages zijn verschenen en discussies gaande zijn; verzoekt de regering - een commissie van gezaghebbende deskundigen in te stellen, die in de loop van 1997 onder meer met inachtneming van en in aansluiting op het terzake beschikbare materiaal, adviseert over concreet te nemen maatregelen inzake beheersmatige toerusting en kwaliteit van de organisatie van de rechtspleging; - de adviezen van deze commissie met de Kamer te bespreken, alsmede de Kamer over de in dit verband te nemen en genomen maatregelen periodiek op de hoogte te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

RECHTERLIJKE MACHT

RECHTERLIJKE UITSPRAKEN

PRODUCTIVITEIT

WETGEVING






293279
