
1996.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|029|

XI

Definitief
Tweede
25000
0029

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Een nieuwe totaalregeling voor de volkshuisvestingssubsidies.
Motie
Motie
1996.11.05
P.H. Hofstra
VVD



A.Th. Duivesteijn
PvdA


J.F. Jeekel
D66


J. t. Hoopen
CDA



1996.11.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
008

1597
1597


Stemming
Handelingen II
1996-1997
011

2467
2467


1996.11.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de sociale huursector is verzelfstandigd en dat de verschillende volkshuisvestingssubsidies decentraal worden besteed, en voorts dat de bestaande regelingen ingewikkeld tot zeer ingewikkeld zijn; voorts overwegende, dat in de begroting voor 1997 een nieuwe subsidie-regeling voor de herstructurering van oudere eenzijdig samengestelde woongebieden is opgenomen; constaterende, dat de herstructurering van oudere eenzijdig samengestelde woonbuurten gewenst is, mede om het ontstaan van achterstandswijken te voorkomen; verzoekt de regering om gelijktijdig met de herijking van de stadsvernieuwingssubsidies (Belstato) voorstellen te doen tot bundeling en sterke vereenvoudiging van de verschillende volkshuisvestingssubsidieregelingen, waaronder de nieuwe regeling 'herstructurering', alsmede BWS, Stadsvernieuwing en zo mogelijk ook BLS en Bodemsanering; verzoekt de regering om een en ander zodanig voor te bereiden, dat de nieuwe totaal-regeling per 1 januari 1998 kan worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
STADSVERNIEUWING

SUBSIDIES

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOLKSHUISVESTING






293286
