
1996.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|033|

XI

Definitief
Tweede
25000
0033

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Het huurbeleid voor het komend jaar.
Motie
Motie
1996.11.05
J.F. Jeekel
D66



P.H. Hofstra
VVD


J. t. Hoopen
CDA



1996.11.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
008

1603
1603


Stemming
Handelingen II
1996-1997
011

2467
2467


1996.11.26
Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, GL, CD, AOV, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, GrNij, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de ontwikkeling van de rente en de inflatie aanzienlijk gunstiger is dan ten tijde van het vaststellen van de parameters voor de bruteringsoperatie was voorzien; constaterende, dat de dalende trend bij de huurstijgingspercentage zich in de komende jaren waarschijnlijk zal voortzetten, en rekening houdende met de Wet Balansverkorting, waarschijnlijk marginaal boven het inflatiepercentage zal uitkomen; spreekt uit, dat de huurparameters voor 1997 een goede bijdrage leveren aan het bereiken van een dergelijke huurontwikkeling; verzoekt de regering aan het Overleg Landelijke Centrales Huurders-Verhuurders te vragen advies uit te brengen over de mogelijkheid om de minimale huuromstijging van 3,5% in de Wet Balansverkorting per 1 juli 1998 te verlagen of af te schaffen en over de mogelijkheid om de jaarlijkse huurverhoging vast te stellen in nominale bedragen, naast of in plaats van procenten, waarbij in ieder geval van procenten dat percentage lager dan 6,5% zou kunnen zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURVERHOGINGEN

INDEXATIE






293253
