
1996.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|035|

XI

Definitief
Tweede
25000
0035

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

De sanering van huishoudelijke afvalwaterlozingen in het buitengebied.
Motie
Motie
1996.11.05
D.J. Stellingwerf
RPF




1996.11.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
008

1605
1605


Stemming
Handelingen II
1996-1997
010

2191
2192


1996.11.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
VVD, CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de verschillende provincies ten aanzien van de rioleringszorgplicht van gemeenten voor wat betreft het buitengebied verschillende ontheffingscriteria hanteren; - dat dergelijke verschillen leiden tot grote kostenverschillen per provincie; - dat dergelijke verschillen, ook bezien vanuit het oogpunt van milieurendement, niet voor de hand liggen; - dat er tussen gemeenten en provincies met name sprake is van verschillen van inzicht aangaande de totale kosten van riolering en de verdeling van de kosten daarvoor; constaterende, dat in de provincie Overijsel tussen de verschillende berokken instanties een Convenant is gesloten aangaande de sanering van huishoudelijke afvalwaterlozingen in het buitengebied; verzoekt de regering bij de gemeenten en provincies aan te dringen op een slagvaardig beleid ten aanzien van de sanering van huishoudelijke afvalwaterlozingen in het buitengebied en zich wat dit betreft te laten inspireren door de aanpak en de inhoud van het in de provincie Overijssel gesloten Convenant terzake, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

PROVINCIES

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

OVERIJSSEL

AFVALWATER

RIOLERINGEN






293239
