
1996.11.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|030|

XIV

Definitief
WO
25000
0030

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.


Motie
Motie
1996.11.11
J.W. v. Waning
D66




1996.11.11
Ingediend
Kamerstuk
-

25000 034 XIV
30
30


Stemming
Handelingen II
1996-1997
011

2466
2466


1996.11.26
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, - gezien de huidige crisis in de visserijsector als gevolg van sterk fluctuerende en over de jaren verlaagde TAC's; - constaterend, dat vanuit de visserijsector herhaaldelijk twijfel wordt geuit aan de juistheid van biologische advisering binnen de Europese Unie, terwijl deze advisering voor de acceptatie van het visserijgebied juist essentieel is - kennis nemend van de dringende oproep van de directeuren van de Europese Organisaties voor visserijonderzoek aan de Visraad van de Europese Unie (31 mei 1996), om voldoende middelen toe te wijzen voor het uitvoeren van een groeiend takenpakket; - kennis nemend voorts, dat de Nederlandse overheid haar onderzoeksbudget voor visserij reduceert in de verwachting dat het bedrijfsleven die onderdelen van het overheidsonderzoek zal overnemen; - constaterend, dat de visserijsector het onderzoek aan visbestanden en aan het aquatisch milieu niet in voldoende mate co-financiert om aan bovenstaande verwachting te voldoen; - verzoekt de regering op korte termijn de Kamer middels een notitie te informeren hoe kan worden voorzien in een structureel adequate financiering van het nationale visserijonderzoek, waarbij zowel kan worden voldaan aan de Wettelijke en Dienstverlenende Taken als aan het instandhouden van de noodzakelijke kennis infrastructuur, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

QUOTERING

ZEEVISSERIJ

TOEGEPAST ONDERZOEK

OVERHEIDSUITGAVEN


Referentie
Kamerstuk 21501 175 - 16, reactie bewindsman 21501 175 - 17






293274
