
1996.12.04
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 ||25000 |
|027||038|

XVI

Definitief
Tweede
25000
0027

XVI


gewijzigd


25000
0038

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Het systeem van eigen bijdragen.
Motie
Motie
1996.12.04
A. Doelman-Pel
CDA




1996.12.04
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
012

2777
2778



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het voorgestelde systeem van eigen bijdragen in zijn uitvoering complex en bureaucratisch is; voorts constaterende, dat van een eigen bijdrage voor een consult van de huisarts is afgezien; overwegende, dat de voorgestelde regeling van eigen bijdrage, in afwachting van een meer inkomensgerelateerde regeling, slecht één jaar zal gelden; van oordeel, dat als gevolg daarvan de perceptiekosten in relatie tot de beoogde volume-effecten zich niet evenredig tot elkaar zullen verhouden; wijst de invoering van de voorgestelde regeling van eigen bijdrage per 1 januari a.s. af; voorts van oordeel, dat een systeem van eigen bijdrage duurzaam, in zijn uitvoering eenduidig en eenvoudig, alsmede inkomensafhankelijk dient te zijn; nodigt de regering uit op zeer korte termijn de Kamer een zodanige regeling voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

EIGEN BIJDRAGEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)






293299
