
1996.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|025|

XI

Definitief
Tweede
25000
0025

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Arseenhoudende wolmanzouten.
Motie
Motie
1996.11.05
M.B. Vos
GL



R.J.L. Poppe
SP


M.J. Augusteijn-Esser
D66


F.J.M. Crone
PvdA


D.J. Stellingwerf
RPF


E. v. Middelkoop
GPV



1996.11.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
008

1592
1592


Stemming
Handelingen II
1996-1997
010

2191
2191


1996.11.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
VVD, CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat hout verduurzaamd met arseenhoudende wolmanzouten gevaarlijk afval is aangezien het hoeveelheden arseen en chroom bevat die meer dan een factor 100 boven de drempelwaarden liggen; overwegende, dat de Kamer zich reeds in 1991 heeft uitgesproken voor een beëindiging van de toepassing van arseenhoudende wolmanzouten; overwegende, dat het beleid dat de regering in antwoord op deze uitspraak heeft ingezet niet of nauwelijks heeft geleid tot een vermindering van de hoeveelheden arseen en chroom die via verduurzaamd hout in het milieu terecht komen; voorts overwegende, dat het voornemen om het weglekken van deze stoffen in de afvalfase te voorkomen door het realiseren van een gescheiden inzameling nog tot geen enkel concreet resultaat heeft geleid en er ook geen uitzicht bestaat op het binnen afzienbare termijn tot stand komen hiervan; van oordeel, dat voor hout verduurzaamd met arseenhoudende wolmanzouten voldoende andere, minder milieubelastende alternatieven voorhanden zijn; spreekt als haar mening uit dat voortzetting van de toepassing van arseenhoudende wolmanzouten niet langer acceptabel is; en verzoekt de regering die maatregelen te nemen die noodzakelijk zijn om op zo kort mogelijke termijn aan de toepassing van arseenhoudende wolmanzouten een einde te maken en een gescheiden inzamel- en verwerkingssysteem voor met arseen, chroom en koperzouten geïmpregneerd hout te realiseren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

HOUT

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN






293319
