
1996.10.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|015|

XIV

Definitief
Tweede
25000
0015

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

De gevolgen van de opheffing van het Landbouwschap.
Motie
Motie
1996.10.16
P.M. Blauw
VVD




1996.10.16
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
005

807
808


Stemming
Handelingen II
1996-1997
011

2466
2466


1996.11.26
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, AOV, GPV, SP, FHen, U55+

tegen
CDA, RPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Sociaal-Economische Raad op 8 juli heeft ingestemd met de opheffing van het Landbouwschap en dat deze opheffing naar het zich laat aanzien per 1 januari 1998 een feit zal zijn; overwegende, dat het Landbouwschap taken uitvoert die voor de Rijksoverheid van direct belang zijn en dat de voortzetting daarvan gewenst is, terwijl het tevens van groot belang is dat op korte termijn helderheid ontstaat over de toedeling van deze taken; overwegende, dat vooruitlopend op wijziging van de Wet op de Publiekrechtelijke Bedrijfsorganisatie, het noodzakelijk is voorzieningen te treffen met het oog op de voortzetting van die taken; overwegende, dat het gewenst is bepaalde taken in het verband van de publiekrechtelijke bedrijfsorganisatie te blijven uitoefenen en wel zodanig dat deze in één of meerdere herkenbare verbanden worden uitgeoefend, zodat versnippering van die taken over verschillende PBO-organen wordt voorkomen; verzoekt de regering het daarheen te leiden dat zo spoedig mogelijk gemeenschappelijke lichamen, als bedoeld in art. 109, e.v. van de Wet op de Bedrijfsorganisatie worden ingesteld voor bepaalde taken van het Landbouwschap, die na opheffing voortzetten in PBO-verband behoeven, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUWSCHAP (HIS)

PUBLIEKRECHTELIJKE BEDRIJFSORGANISATIES


Referentie
Kamerstuk 25289 003, reactie bewindsman 25600 021 XIV, nadere reactie bewindsman






293379
