
1997.06.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Infrastructuurfonds voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.
|25000 |
|011|

A

Definitief
Tweede
25000
0011

A







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Infrastructuurfonds voor het jaar 1997. Rijksbegroting voor het jaar 1997.

Onder meer een verdiepte aanleg van het spoor bij Abcoude.
Motie
Motie
1997.06.05
D.J. Stellingwerf
RPF




1997.06.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
031

6168
6168


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
032

6219
6219


1997.06.10
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - elk infrastructureel knelpunt op z'n eigen merites dient te worden beoordeeld; - de Kamer één en andermaal te kennen heeft gegeven een verdiepte aanleg van het te verbreden spoor ter hoogte van Abcoude noodzakelijk te achten; - ter stimulering van het openbaar vervoer en ter ontlasting van de A2 tussen Amsterdam en Utrecht een spoedig realisering van de spoorverdubbeling Amsterdam/Utrecht dringend is gewenst; - de verdubbeling van het spoortraject R'dam/Alexander-N.Kerk a/d IJssel in het MIT 1997-2001 in het verkenningsprogramma is opgenomen en dat wordt overwogen dit project versneld uit te voeren; verzoekt de regering een gedeelte van de middelen bestemd voor het spoortraject R'dam/Alexander-N. Kerk a/d IJssel aan te wenden ten behoeve van de verdiepte ligging van het spoor bij Abcoude en het resterende deel te reserveren voor de versnelde uitvoering van het project Rotterdam Alexander-N. Kerk a/d IJssel; verzoekt de regering hiermee rekening te houden bij de opstelling van de begroting voor het jaar 1998, en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTUUR

SPOORLIJNEN

OPENBAAR VERVOER

INFRASTRUCTURELE KUNSTWERKEN

ZUID-HOLLAND

BEGROTINGEN






293392
