
1997.03.18
Wijziging van bepalingen van de Mediawet, de Wet op de telecommunicatievoorzieningen en de Radio-Omroep-Zender-Wet 1935 in verband met de liberalisering van de mediawetgeving.
|24808 |
|040|



Definitief
Tweede
24808
0040









Wijziging van bepalingen van de Mediawet, de Wet op de telecommunicatievoorzieningen en de Radio-Omroep-Zender-Wet 1935 in verband met de liberalisering van de mediawetgeving.

Het publiek domein in de informatievoorziening.
Motie
Motie
1997.03.18
J.M. d. Koning
D66



M.M. v. Zuijlen
PvdA


S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD


M.J.M. Verhagen
CDA



1997.03.18
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
022

4572
4572


Stemming
Handelingen II
1996-1997
022

4729
4729


1997.03.20
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, AOV, SGP, SP

tegen
RPF, GPV

afwezig
FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het toenemend belang van toegankelijkheid tot elektronische informatiebronnen helderheid over het publieke domein in de informatievoorziening noodzakelijk maakt; voorts overwegende, dat het Rathenau Instituut het publieke domein omschreef als die taken en voorzieningen (op het terrein van informatie, communicatie, cultuur, ontspanning e.d.) waarvan een natie op een bepaald moment het belang erkent en vindt dat een zo groot mogelijk deel van zijn burgers - onder optimale voorwaarden (gebruiksvriendelijk, betrouwbaar en betaalbaar) - ermee in aanraking moet kunnen komen; constaterende, dat het vraagstuk van het publieke domein in de informatievoorziening niet simpelweg kan worden afgedaan met een verwijzing naar het aanbod van publieke omroepdiensten, maar dat het in relatie tot beschikbaarheid van veelsoortige en betaalbare informatiediensten; nodigt de regering uit op korte termijn haar visie op omvang en inhoud van het publieke domein in de informatievoorziening aan de Kamer te presenteren, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIEVOORZIENING

COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

OPENBAARHEID VAN BESTUUR






293431
