
1997.02.25
Bepalingen in verband met de aanpassingen van de uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen per 1 januari 1996. Wijziging van de uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen. Invoering van de Organisatiewet sociale verzekeringen 1997.
|24789 ||24887 ||25047 |
|145||145||145|
G


Definitief
Eerste
24789
0145
G






24887
0145
G






25047
0145
G








Bepalingen in verband met de aanpassingen van de uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen per 1 januari 1996. Wijziging van de uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen. Invoering van de Organisatiewet sociale verzekeringen 1997.

Evaluatie van de uitvoeringsstructuur van de sociale verzekeringen.
Motie
Motie
1997.02.25
M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA



H.F. Heijmans
VVD


H.M. Gelderblom-Lankhout
D66


K. Veling
GPV



1997.02.25
Ingediend
Handelingen I
1996-1997
017

729
729


Stemming
Handelingen I
1996-1997
017

778
778


1997.02.25
Aangenomen bij zitten en opstaan



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de behandeling van de nOSV in 1995 werd gestipuleerd dat deze betrekking had op een overgangsfase, hetgeen onder meer bleek uit een horizonbepaling; overwegende, dat de OSV97 wederom wordt beschouwd als een 'tussenstap', maar desalniettemin geen horizonbepaling bevat; voorts overwegende, dat het ongewenst moet worden geacht dat, op het moment van definitieve besluitvorming, van de gegroeide situatie afwijkende beleidsrichtingen de facto onmogelijk zijn, respectievelijk niet kunnen worden gerealiseerd anders dan tegen aanzienlijke maatschappelijke kosten; verzoekt de regering, vóór de onderhandelingen tussen het Landelijk instituut sociale verzekeringen en de uitvoeringsinstellingen over de eerstvolgende nieuwe contracten, de ontwikkeling van de uitvoeringsstructuur van de sociale verzekeringen in ieder geval te evalueren op: - de mate waarin de beoogde waterdichte scheiding tussen publiek en privaat in de praktijk wordt geëffectueerd; - de mate van interdependentie tussen activiteiten van A- en B-poten binnen holdings; - de invloed hiervan op de hoogte van de uitvoeringskosten van de publieke taken; - de mate waarin de situatie voldoet aan het Europese mededingingsrecht en de verankering daarvan in de Nederlandse wetgeving; verzoekt de regering voorts, terzake consequenties te trekken met betrekking tot algemene maatregelen van bestuur inzake het uitvoeringskader, de erkenningsregeling en het handhavingsinstrumentarium, zodanig dat de nieuwe contracten binnen deze kaders moeten worden vormgegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
CTSV (HIS)

BEDRIJFSVERENIGINGEN

PRIVAATRECHTELIJKE OVEREENKOMSTEN


Referentie
Kamerstuk 26200 087 XV, reactie staatssecretaris






293461
