
1997.03.18
Wijziging van bepalingen van de Mediawet, de Wet op de telecommunicatievoorzieningen en de Radio-Omroep-Zender-Wet 1935 in verband met de liberalisering van de mediawetgeving.
|24808 |
|034|



Definitief
Tweede
24808
0034









Wijziging van bepalingen van de Mediawet, de Wet op de telecommunicatievoorzieningen en de Radio-Omroep-Zender-Wet 1935 in verband met de liberalisering van de mediawetgeving.

Basis-, standaard- en pluspakketten.
Motie
Motie
1997.03.18
M.J.M. Verhagen
CDA



D.J. Stellingwerf
RPF



1997.03.18
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
022

4566
4566


Stemming
Handelingen II
1996-1997
022

4726
4726


1997.03.20
Verworpen


voor
CDA, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL

afwezig
FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de indeling van basis- en pluspakketten op de kabel transparantie voor burger en overheid voorop moet staan; van oordeel, dat voorkomen moet worden dat kabelexploitanten 'tegen geringe meerkosten' commerciële zenders in het basispakket gaan onderbrengen, waarbij doorberekening aan de consument niet uitgesloten kan worden; verzoekt de regering bij nota van wijziging de volgende indeling te realiseren: a. een wettelijk vastgelegd basispakket tegen kostprijs, waarin de programma's van de Nederlandse publieke omroep en de programma's van de Belgische, Duitse, Engelse en Franse publieke omroep zijn opgenomen; b. een standaardpakket dat de kabelexploitant vaststelt in samenspraak met de Programma-raad, waarin naast de programma's van het basispakket, commerciële zenders zitten die al dan niet een geringe vergoeding vragen maar niet achter decoder zijn geplaatst; c. pluspakketten, te weten betaalzenders die achter decoder of filter zitten, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

OMROEPPROGRAMMA'S

COMMERCIËLE OMROEP






293437
