
1998.02.10
Wijziging van de Woningwet (aanschrijving en energiebesparende voorzieningen).
|24820 |
|013|



Definitief
Tweede
24820
0013



Herdruk





Wijziging van de Woningwet (aanschrijving en energiebesparende voorzieningen).

Keuken- en sanitaire ruimten.
Motie
Motie
1998.02.10
M.M. v.d. Burg
PvdA



P.H. Hofstra
VVD


T. Oedayraj Singh Varma
GL


R.J.L. Poppe
SP


J.F. Jeekel
D66


J. t. Hoopen
CDA



1998.02.10
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
026

3968
3968


Stemming
Handelingen II
1997-1998
029

4126
4126


1998.02.17
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, SP, FHen, U55+

tegen
GPV, SGP


De Kamer, van mening, dat er een nauwe relatie is tussen het onderdeel van het onderhavige wetsvoorstel dat beoogt het aanschrijvingsbevoegdheid te beperken met betrekking tot de inrichting van keuken- en sanitaireruimten en het voorstel tot wijziging van het Bouwbesluit, dat beoogt het laten vervallen van de inrichtingseisen van keuken- en sanitaireruimten; constaterend, dat de organisaties die bij de bouw betrokken zijn, negatief hebben geadviseerd over deze aanpassing van het Bouwbesluit en tevens dat de Kamer de discussie over dat voorstel nog niet heeft plaatsgevonden; tevens constaterend, dat deze wijziging van het Bouwbelsuit al om advies voorligt bij de Raad van State; verzoekt de regering het voorstel om in het Bouwbesluit de inrichtingseisen van keuken- en sanitaireruimten te laten vervallen, eerst voor te leggen aan de Kamer, alvorens dat Besluit te publiceren in het Staatsblad, spreekt uit dat het onderhavige wetsvoorstel voor wat betreft het beperken van de aanschrijvingsbevoegdheid ten aanzien van de inrichting van keuken- en sanitaireruimten door de regering dient te worden ingetrokken als de Kamer niet kan instemmen met genoemd voorstel tot aanpassing van het Bouwbesluit, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGVERBETERING

WONINGONDERHOUD

WETGEVING

KONINKLIJKE BESLUITEN

RAAD VAN STATE






293425
