
1997.01.27
Veiligheidsbeleid Burgerluchtvaart.
|24804 |
|007|



Definitief
NO
24804
0007









Veiligheidsbeleid Burgerluchtvaart.

Een openbare databank met gegevens per luchtvaartmaatschappij.
Motie
Motie
1997.01.27
R. v. Gijzel
PvdA



N.G. v.'t Riet
D66


W.P. Keur
VVD



1997.01.27
Ingediend
Kamerstuk
-

24804 015
42
42


Stemming
Handelingen II
1996-1997
022

4550
4550


1997.03.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de veiligheid van vliegen per luchtvaartmaatschappij sterk kan verschillen; overwegende, dat de consument in Nederland deze verschillen niet kent; veronderstellende, dat bekendheid met de desbetreffende gegevens de veiligheid van de burgerluchtvaart sterk zal bevorderen; verzoekt de regering de Nederlandse luchtvaartautoriteiten een openbare databank te laten opstellen, waarin gegevens worden opgenomen over de maatschappij (bij voorbeeld, verstigingsplaats, ouderdom, al dan niet WA-verzekering, solvabiliteit), de vloot (bij voorbeeld ouderdom, type, onderhoudstoestand, eigendomssituatie), onderhoudsbeleid (bij voorbeeld percentage van de omzet dat aan onderhoud wordt besteed) en "performance" (bij voorbeeld ongelukken, incidenten, "may-day-calls" in de laatste vijf jaar), en gaat over tot de orde van de dag.
VLIEGVEILIGHEID

LUCHTVAART

LUCHTVAARTMAATSCHAPPIJEN

DATABANKEN


Referentie
Kamerstuk 24804 020, reactie bewindsvrouwe






293451
