
1998.04.16
Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).
|24786 ||24786 |
|041||027|


996845
Definitief
Tweede
24786
0041







24786
0027




gewijzigd




Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).

Reductie van het aantal kleine luchthavens.
Motie
Motie
1998.04.16
A. d. Jong
PvdA




1998.04.16
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
049

5647
5647


Stemming
Handelingen II
1997-1998
049

5648
5648


1998.04.16
Verworpen


voor
PvdA, GL, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
CDA, VVD, D66, CD, GrNij, FHen

afwezig
AOV, FVer, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de economische betekenis van de kleine luchtvaart beperkt is, zeker in relatie tot de nadelen vanuit een oogpunt van milieugevolgen en ruimtelijke ordening; voorts overwegende, dat ondanks goede afspraken met de sector een onvermijdelijke druk zal bestaan om de kleine luchtvaart ruimer te accommoderen; constaterende, dat ingeval van de wens van de beheerder van een regionale of kleine luchthaven om de toegestane vliegbewegingen van de kleine luchtvaart te reduceren, danwel activiteiten te stoppen, het aan deze luchthavenbeheerder wordt overgelaten om een oplossing te vinden voor deze reductie, hetgeen in de praktijk een vrijwel onbegonnen opgave blijkt te zijn; verzoekt de regering een plan te ontwikkelen waardoor de door de beheersders van regionale en kleine luchthavens gewenste reductie van het aantal vliegbewegingen in de kleine luchtvaart, alsmede de door deze beheerders voorgestane beëindiging van taken op dat vlak kan worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
KLEINE LUCHTVAART

REGIONALE LUCHTHAVENS

RECREATIE

ONDERNEMINGEN






293472
