
1996.10.21
Wijziging van enige belastingwetten (herziening regime ter zake van winst uit aanmerkelijk belang, consumptieve rente en vermogensbelasting).
|24761 |
|018|



Definitief
WO
24761
0018









Wijziging van enige belastingwetten (herziening regime ter zake van winst uit aanmerkelijk belang, consumptieve rente en vermogensbelasting).

Afschaffing van de vermogensbelasting.
Motie
Motie
1996.10.21
M. Smits
CDA




1996.10.21
Ingediend
Kamerstuk
-

24761 026
42
42


Ingetrokken
Handelingen II
1996-1997
006

1190
1190


1996.10.24
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de vermogensbelasting oorzaak is van veel fiscale vlucht van bedrijfsvermogen en van provévermogen; overwegende, dat de inmiddels bijgestelde voornemens van staatssecretaris Vermeend met betrekking tot het fiscale regime ten aanzien van directeur/grootaandeelhouders een nieuwe, sterke impuls hebben betekend voor fiscale vlucht; overwegende, dat het in het belang is van de Nederlandse economie en van de Nederlandse samenleving dit land aantrekkelijk te houden of te maken voor vermogenbezitters; overwegende, dat de Staten-Generaal reeds een wetsvoorstel Vreugdenhil/Vermeend heeft aanvaard tot geleidelijke afschaffing van belasting op bedrijfsgebonden vermogen, doch dat aan dit voorstel het contraseign werd onthouden door staatssecretaris Vermeend; overwegende, dat afschaffing van de vermogensbelasting weliswaar tot derving leidt van inkomsten, doch dat daartegenover een beperking van het verlies staat als gevolg van fiscale vlucht; van oordeel, dat een duidelijk signaal over de afschaffing van de vermogensbelasting thans geboden is; spreekt uit dat de vermogensbelasting wordt afgebouwd dat na 2000 deze belasting niet meer wordt geheven, en gaat over tot de orde van de dag.
VERMOGENSBELASTING (HIS)






293509
