
1996.10.22
Kameronderzoek klimaatverandering. Vervolgnota klimaatverandering.
|24695 ||24785 |
|016||016|



Definitief
Tweede
24695
0016







24785
0016









Kameronderzoek klimaatverandering. Vervolgnota klimaatverandering.

Toepassing van wind- en zonne-energie.
Motie
Motie
1996.10.22
D.J. Stellingwerf
RPF




1996.10.22
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
006

1035
1035


Stemming
Handelingen II
1996-1997
007

1263
1263


1996.10.29
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
VVD, CD, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat zonne-energie en windenergie forse bijdragen kunnen leveren aan de terugdringing van de CO2-emissie; - dat windenergie in principe rendabel wordt wanneer de prijs van fossiele energiedragers 10-30% stijgt; - dat zonne-energie in principe rendabel wordt wanneer de prijs van fossiele energiedragers met minimaal 50% stijgt; - dat pas bij een zodanig hogere prijs van fossiele energiedragers schaalvoordelen voor genoemde vormen van duurzame energie-opwekking haalbaar zijn; - dat de stimulering van het gebruik van duurzame vormen van energie aansluit bij het streven naar een vergroening van het belastingstelsel; voorts overwegende, dat voor een substantieel hogere prijs voor fossiele energiedragers tevens een Europees/internationaal draagvlak is vereist; verzoekt de regering: - op Europees/internationaal niveau overleg te entameren dat erop is gericht grootschalige inzet van wind- en zonne-energie mogelijk te maken; - daarbij een koppeling aan te brengen tussen de enrgieprijs voor fossiele energiedragers en een rendabele toepassing van wind- en zonne-energie, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE POLITIEKE PARTIJEN

PRIJZEN

DUURZAME ENERGIE

FOSSIELE ENERGIE

INTERNATIONALE BETREKKINGEN






293570
