
1997.02.05
Wijziging van onder meer de Wet op het basisonderwijs, de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs inzake het gemeentelijk onderwijsachterstandenbeleid (Gemeentelijk onderwijsachterstandenbeleid).
|24778 |
|031|



Definitief
Tweede
24778
0031









Wijziging van onder meer de Wet op het basisonderwijs, de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs inzake het gemeentelijk onderwijsachterstandenbeleid (Gemeentelijk onderwijsachterstandenbeleid).

Groepsgrootteverkleining.
Motie
Motie
1997.02.05
C.G.A. Cornielje
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66



1997.02.05
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
017

3737
3737


Aangehouden
Handelingen II
1996-1997
017

3761
3761


Afgevoerd
Handelingen II
1998-1999
073

4299
4299


1999.04.22
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op grond van de wet gemeentelijk onderwijsachterstandenbeleid gemeenten en scholen meer ruimte krijgen voor eigen lokaal beleid ter bestrijding van onderwijsachterstanden; voorts overwegende, dat de rijksoverheid verantwoordelijk blijft voor het resultaat dat met bestrijding van onderwijsachterstanden op landelijk niveau wordt geboekt; voorts overwegende, dat in het Landelijk Beleidskader Gemeentelijk Onderwijsachterstandenbeleid 1997-2001 daartoe landelijke prioriteiten worden aangegeven; stelt op basis van het rapport van de commissie-Van Eijndhoven vast, dat er een verband bestaat tussen groepsgrootte en kwaliteit van het onderwijs; van oordeel, dat een hieraan gerelateerde doelstelling in het landelijk beleidskader dient te worden opgenomen; verzoekt de regering om in het Landelijk Beleidskader Gemeentelijk Onderwijsachterstandenbeleid 1997-2001 de doelstelling groepsgrootteverkleining in combinatie met andere onderwijskundige maatregelen aan de zes doelstellingen, genoemd in paragraaf 2 van de proeve, toe te voegen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

ONDERWIJSVERZORGING

ONDERWIJSKWALITEIT

GROEPSGROOTTE

MEERJARENPLANNEN






293503
