
2001.04.26
Studiefinanciering.
|24724 |
|046|



Definitief
Tweede
24724
0046









Studiefinanciering.

Het voorkomen van financiële verliezen van de IB Groep.
motie
motie
2001.04.26
J.P. Rehwinkel
PvdA



C.M.P.S. Eurlings
CDA



2001.04.26
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
073

4803
4804


Stemming
Handelingen II
2000-2001
073

4865
4865


2001.04.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen van de voortgang van het project tot herontwerp van de Informatie Beheer Groep en de maatregelen die de minister in dit verband heeft ondernomen; overwegende, dat na een gewijzigde aanpak van de systeemvernieuwing van de IB Groep een bedrag van 59 miljoen gulden als afgeschreven kosten moet worden beschouwd; overwegende, dat inmiddels is gekozen voor innovatie door stapsgewijze vernieuwing, die onder wordt gebracht in de lijnorganisatie van de IB groep; overwegende, dat de minister constateert dat het risisco van overschrijding in kosten en tijd bij de ontwikkeling van nieuwe softwaresystemen groot is, al zal de IB Groep bij overschrijding in de toekomst zelf naar compensatie binnen het vastgestelde budget moeten zoeken; constaterende, dat het functioneren van de IB Groep voor verbetering vatbaar is, met name als het gaat om klanttevredenheid; van mening, dat de minister ten aanzien van de IB Groep moet zoeken naar meer mogelijkheden voor aansturing, beheersing, verantwoording en toezicht, ook om verdere financiële verliezen te voorkomen, en dat de Kamer over de mogelijkheid en wijze van uitvoering van wettelijke taken door de IB Groep nauwgezet op de hoogte dient te worden gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

STRUCTURELE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 24724 050, reactie minister






293535
