
1998.03.16
Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).
|24786 |
|014|



Definitief
NO
24786
0014









Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).

De onwenselijkheid om een keuze over de toekomst van de Nederlandse luchtvaartinfrastructuur in het regeerakkoord vast te leggen.
Motie
Motie
1998.03.16
R.J.L. Poppe
SP




1998.03.16
Ingediend
Kamerstuk
-

24786 015
51
51


Stemming
Handelingen II
1997-1998
044

5213
5213


1998.04.07
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, AOV, FVer, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat onderzoek van het Nationaal Lucht- en Ruimtevaartlaboratorium heeft uitgewezen dat groei van de luchthaven Schiphol boven 44 miljoen passagiers per jaar niet mogelijk is binnen de afgesproken veiligheids- en milieugrenzen; overwegende, dat het kabinet het besluit over de vraag of en waar er verdere groei voor de luchtvaart in Nederland wodt toegestaan over de Tweede Kamer verkiezingen wil heentillen; van mening, dat uit het oogpunt van democratische besluitvorming wenselijk is dat de Tweede Kamer in nieuwe samenstelling na het afronden van alle voorgenomen en lopende onderzoeken en een zorgvuldige behandeling een besluit over de groei van de luchtvaart neemt; spreekt uit dat het onwenselijk is om in het regeerakkoord impliciet of expleciet een keuze over de toekomst van de Nederlandse luchtvaart infrastructuur vast te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGEERAKKOORD

LUCHTVAART






293490
