
1998.03.16
Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).
|24786 |
|012|



Definitief
NO
24786
0012









Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).

Een studie naar aanvullende luchthavencapaciteit met het Markermeer als zoekgebied.
Motie
Motie
1998.03.16
J. Reitsma
CDA




1998.03.16
Ingediend
Kamerstuk


24786




Aangehouden
Handelingen II
1997-1998
044

5213
5213


Afgevoerd
Handelingen II
1998-1999
073

4299
4299


1999.04.22
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de gewenste groei van de luchtvaart op de lange termijn niet alleen op Schiphol kan worden afgehandeld; voorts overwegende, dat het kabinet mogelijkheden onderzoekt voor nieuwe infrastructuur in de Noordzee, de Maasvlakte en een landlocatie Flevoland; constaterende, dat Provinciale Staten van Flevoland onoverkomelijke bezwaren hebben tegen de totstandkoming van grootschalige luchtvaartinfrastructuur op een landlocatie in Flevoland, anders dan voor de accommodatie van de kleine, zakelijke luchtvaart op business-airport Lelystad; constaterende, dat in het onderzoeksrapport "Luchthaven Markermeer, Ruimte voor nieuwe kansen" mogelijkheden voor aanvullende luchthavencapaciteit in het Markermeer worden aangegeven; verzoekt de regering (ook) een studie te doen naar aanvullende luchthavencapaciteit met het Markermeer als zoekgebied, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTHAVENS

IJSSELMEER

TOEGEPAST ONDERZOEK






293492
