
1998.03.26
Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).
|24786 |
|020|



Definitief
Tweede
24786
0020









Project Toekomstige Nederlandse Luchtvaart Infrastructuur (TNLI) en verlenging van het Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen (SBL).

Berekening van de Ke-contouren.
Motie
Motie
1998.03.26
R. v. Gijzel
PvdA




1998.03.26
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
040

4961
4961


Stemming
Handelingen II
1997-1998
044

5211
5211


1998.04.07
Verworpen


voor
PvdA, GL, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP, FVer, U55+

tegen
CDA, VVD, D66, CD, AOV

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat, het op basis van art. 25 LVW vastgestelde "Besluit geluidsbelasting grote luchtvaart" de Ke-berekening definieert als berekening over alle vluchten die op een bepaalde locatie een bijdrage leveren aan de Ke-belasting; overwegende dat, op een termijn van enkele jaren de reken- en meetsystematiek zodanig moet worden gewijzigd dat de bestaande tekortkomingen worden ondervangen waarbij de geluidsbelasting in het referentiejaar 1990 als ijkpunt kan dienen voor de nieuw vast te stellen geluidzones; spreekt uit: dat voor de interimperiode het gebied rond Schiphol waarin vliegtuigen in de Ke-berekening meetellen als jaargemiddelde niet kleiner mag zijn dan in het PKB-referentiejaar 1990; dat daarom bij elke wijziging van het rekenvoorschrift, waarbij stillere vluchten in het rekenvoorschrift een aparte plaats krijgen, een navenante verlaging van de afkap aan de orde is; dat de reële geluidsniveaus worden gehanteerd in plaats van de door de fabrikanten verstrekte, vaak onjuiste gegevens; dat Ke-contouren alleen met een in de Staatscourant gepubliceed Ke-rekenvoorschrift mogen worden berekend, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

LUCHTVAART

NATIONALE LUCHTHAVENS

VLIEGTUIGEN






293488
