
1997.12.18
Ruimtetekort in mainport Rotterdam.
|24691 |
|007|



Definitief
Tweede
24691
0007









Ruimtetekort in mainport Rotterdam.

Uitwerking van alternatieven in de vervolgprocedure.
Motie
Motie
1997.12.18
J.J. Feenstra
PvdA



J.D. Blaauw
VVD


J.W. v. Waning
D66



1997.12.18
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
013

3145
3145


Stemming
Handelingen II
1997-1998
013

3213
3213


1997.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, GrNij, AOV, GPV, SP

tegen
CDA, CD, RPF, SGP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, de projectbeslissing van het kabinet inzake de ruimtebehoefte van de mainport Rotterdam; overwegende, dat wordt voorgesteld als vervolg op de verkenningsfase een planologische kernbeslissing te starten; overwegende, dat in deze vervolgprocedure de doelstellingen van mainportontwikkeling en leefbaarheid nevengeschikt zijn; constaterende, dat deze vervolgprocedure de noodzakelijke uitwerking voor definitieve besluitvorming met opleveren met betrekking tot de aspecten van het benodigd areaal, inclusief beter gebruik van de bestaande ruimte, de verhouding tussen private en publieke investeringen, de te treffen transport- en milieumaatregelen en het te voeren natuurbeschermings- en ontwikkelingsbeleid; verzoekt de regering in de vervolgprocedure de verschillende alternatieven met betrekking tot deze aspecten volledig, gelijkwaardig en evenwichtig uit te werken, en gaat over tot de orde van de dag.
ROTTERDAM

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING

HAVENS

RIJNMOND






293585
