
1996.09.23
Wijziging van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met de bestuursorganisatie van en medezeggenschap in universiteiten (modernisering universitaire bestuursorganisatie).
|24646 |
|067|



Definitief
WO
24646
0067









Wijziging van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met de bestuursorganisatie van en medezeggenschap in universiteiten (modernisering universitaire bestuursorganisatie).


Motie
Motie
1996.09.23
W.J. v. Gelder
PvdA



J.M. d. Vries
VVD



1996.09.23
Ingediend
Kamerstuk
-

24646 076
12
13


Stemming
Handelingen II
1996-1997
004

479
479


1996.10.08
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, VVD, CD, FHen

tegen
CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat de MUB een goede basis biedt voor een op de toekomst gerichte universitaire bestuursorganisatie; van oordeel, dat daarvoor het in één hand brengen van verantwoordelijkheden en bevoegdheden noodzakelijk is; van oordeel, dat de specifieke aard van de universiteit openheid van bestuur en draagvlak voor de besluitvorming vereisen; voorts van oordeel, dat de wet de universiteit bij de opstelling van de bestuursreglementen op universitair en facultair niveau de vrijheid biedt om dit voor alle geledingen - personeel en studenten - tot uitdrukking te brengen; spreekt als haar mening uit, dat de universiteit openheid van bestuu en betrokkenheid van alle geledingen als uitgangspunt neemt om voldoende draagvlak voor de besluitvorming te waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag.
UNIVERSITAIRE BESTUREN

MEDEZEGGENSCHAP

OPENBAARHEID VAN BESTUUR






293631
