
1996.06.25
Invoering van een systeem van eigen bijdragen in de ZFW.
|24678 ||24678 |
|015||010|


996845
Definitief
Tweede
24678
0015







24678
0010




gewijzigd




Invoering van een systeem van eigen bijdragen in de ZFW.

Het afzien van het invoeren van het systeem van eigen bijdragen in de Ziekenfondswet.
Motie
Motie
1996.06.25
A. Rouvoet
RPF



B.J. v.d. Vlies
SGP



1996.06.25
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
035

6440
6440


Stemming
Handelingen II
1995-1996
035

6441
6441


1996.06.25
Verworpen


voor
CDA, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat aan het thans voorgestelde systeem van eigen bijdragen in de Ziekenfondswet verschillende bezwaren kleven; overwegende, dat er sprake is van samenhang tussen de onderhavige voorstellen en de aanstaande discussie over het advies van de Ziekenfondsraad inzake de functie en hoogte van de loongrens in de ziekenfondsverzekering; voorts constaterende, dat de voorliggende voorstellen door verschillende fracties worden beschouwd als een "overgangsregeling", maar dat over het stelsel dat erop zou moeten volgen tegengestelde opvattingen blijken te bestaan; constaterende, dat er brede overeenstemming bestaat over de noodzaak tot modernisering van de Ziekenfondswet; spreekt als haar mening uit dat de financiering van de Ziekenfondswet, waarvan een systeem van eigen bijdragen deel kan uitmaken, een essentieel onderdeel vormt van een integrale afweging betreffende de toekomst van de Ziekenfondswet; verzoekt de regering te bevorderen dat over een totaalpakket van voorstellen als uitvloeisel van deze integrale afweging zo mogelijk nog dit jaar een debat met de Kamer kan plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

ZIEKENFONDSEN (HIS)






293597
