
1997.10.23
Invoering van een systeem van eigen bijdragen in de ZFW.
|24678 |
|023|



Definitief
Tweede
24678
0023









Invoering van een systeem van eigen bijdragen in de ZFW.

Inkomensafhankelijke eigen bijdrage als reële optie bij de aanstaande onderhandelingen over een regeerakkoord.
Motie
Motie
1997.10.23
R.H.L.M. v. Boxtel
D66




1997.10.23
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
005

1090
1091


Stemming
Handelingen II
1997-1998
006

1209
1209


1997.10.29
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen

tegen
VVD, GL, CD, SP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - er een grote kamermeerderheid is die invoering van inkomensafhandelijke eigen bijdragen in de ziekenfondsverstrekkingen voorstaat; - invoering van die systematiek niet meer per 1 januari 1998 kan worden gerealiseerd, gelet op de noodzakelijke voorbereidingstijd van circa één jaar; - er nog meerdere onderzoeken moeten worden verricht, zoals naar de mogelijkheid van eigen bijdrage voor bezoek aan de huisarts en naar de fiscale problematiek; - de definitieve beslissing over de invoering van inkomensafhankelijke eigen bijdragen mogelijk pas wordt genomen door een volgende regering; overwegende, dat invoering van deze inkomensafhankelijke eigen bijdrage per 1 januari 1999 wel tot de mogelijkheden moet behoren; verzoekt het kabinet alle voorbereidende onderzoeken en werkzaamheden hiertoe noodzakelijk alvast in gang te zetten, opdat bij de aanstaande onderhandelingen over een volgend regeerakkoord deze optie reëel bespreekbaar kan zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENFONDSEN (HIS)

EIGEN BIJDRAGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






293592
