
1997.09.24
Voorstel van wet van het lid Verhagen tot wijziging van de Vreemdelingenwet (wettelijke vastlegging van de machtiging tot voorlopig verblijf).
|24544 |
|025|



Definitief
Tweede
24544
0025









Voorstel van wet van het lid Verhagen tot wijziging van de Vreemdelingenwet (wettelijke vastlegging van de machtiging tot voorlopig verblijf).

Voorzieningen voor de goede uitvoering van het MVV-vereiste.
Motie
Motie
1997.09.24
A. Apostolou
PvdA



J. Rijpstra
VVD


A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA



1997.09.24
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
002

319
319


Stemming
Handelingen II
1997-1998
003

389
389


1997.09.30
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met de wettelijke vastlegging van het MVV-vereiste beoogd wordt enerzijds het in juiste banen leiden van de immigratie en anderzijds de efficiency, de kwaliteit van diensten en de rechtszekerheid ten behoeve van de betrokken vreemdelingen; van mening, dat de beslissingstermijn voor een MVV in overeenstemming dienen te zijn met de bepalingen over termijnen van de Algemene Wet Bestuursrecht; van mening, dat voor de goede uitvoering van het MVV-vereiste voldoende personele voorzieningen op de consulaire en diplomatieke diensten in het buitenland aanwezig dienen te zijn; verzoekt de regering tenminste drie maanden vóór de inwerkingtreding van de wettelijke bepalingen over het MVV-vereiste een uitvoeringsplan aan de Kamer voor te leggen waarin wordt uitgezet hoe de termijnen worden nagekomen, of daarvoor additionele personele voorzieningen nodig zijn, hoe de voorlichting aan betrokkenen wordt vorm gegeven en welke instructies worden gegeven over de eisen die gesteld worden aan aanvragers van een MVV, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVINGSPROCEDURE

TOELATING

VREEMDELINGEN

DIPLOMATEN

PLANNING






293722
