
1996.09.24
Het onderbrengen van de zorg, bestaande uit duurzaam verblijf en verzorging in een bejaardenoord, in de aanspraken op grond van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en tijdelijke regeling van de subsidiëring van bejaardenoorden door de Ziekenfondsraad (Overgangswet verzorgingshuizen).
|24606 |
|001|
C


Definitief
Eerste
24606
0001
C








Het onderbrengen van de zorg, bestaande uit duurzaam verblijf en verzorging in een bejaardenoord, in de aanspraken op grond van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en tijdelijke regeling van de subsidiëring van bejaardenoorden door de Ziekenfondsraad (Overgangswet verzorgingshuizen).

Een financieel kader voor het beleidsplan van provincies en grote steden.
Motie
Motie
1996.09.24
N.H. v.d. Broek-Laman Trip
VVD



J. v. Leeuwen
CDA


E. t. Veld
PvdA


J.A. Schoondergang-Horikx
GL


E.K. Tuinstra
D66


G. v.d. Berg
SGP


J. Hendriks
FrHen



1996.09.24
Ingediend
Handelingen I
1996-1997
001

49
49


Stemming
Handelingen I
1996-1997
002

65
65


1996.10.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FrHen, FBie


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er rond de Overgangswet verzorgingshuizen nog sprake is van een aantal financiële en administratieve risico's; voorts overwegende, dat hierdoor op korte, maar ook op langere termijn financiële problemen kunnen ontstaan; van oordeel, dat een helder financieel kader essentieel is voor het opstellen van het beleidsplan door de provincies en de vier grote steden; constaterende, dat de provincies en de vier grote steden nog niet met het kabinet tot overeenstemming zijn gekomen over het financieel kader; van oordeel dat de financiële risico's niet mogen worden bestreden ten koste van de echte zorgverlening en derhalve niet mogen worden afgewenteld op het financieel Beleidskader Zorg; verzoekt de regering, zo snel mogelijk, met inachtneming van het bovenstaande, met de provincies en de vier grote steden tot overeenstemming te komen en over de inhoud van die overeenstemming te rapporteren aan de beide Kamers der Staten-Generaal, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERENZORG

VERZORGINGSHUIZEN

FINANCIERINGSKOSTEN

PROVINCIES

STEDEN





293662

