
2001.07.05
MAVO/VBO/VSO.
|24578 |
|039|



Definitief
Tweede
24578
0039









MAVO/VBO/VSO.

Nevenvestigingen.
motie
motie
2001.07.05
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M. Rabbae
GL


C.G.A. Cornielje
VVD



2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6040
6041


Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6069



2001.07.05
Verworpen


voor
SP, GL, D66, VVD, SGP

tegen
PvdA, CU, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de onderwijsinspectie elk jaar opnieuw in het onderwijsjaarverslag een passage wijdt aan het belang van kleinschalige voorzieningen voor leerlingen met leer- en opvoedingsproblemen; overwegende, dat er een aantal vso/lom-scholen is waar medezeggenschapsraad en docententeams de voorkeur geven aan een kleinschalige nevenvestiging boven integratie in een grote vmbo-school; overwegende, dat het vigerende nevenvestigingenbeleid dit niet ondersteunt; overwegende dat scholen voor voortgezet onderwijs nu al vaak niet weten waar zij heen moeten met jongeren met gedragsproblemen; van mening, dat het opheffen van alle kleinschalige vestigingen voor jongeren met leer- en gedragsproblemen het gebrek aan passende voorzieningen alleen maar groter maakt; verzoekt de regering na te gaan of aan nevenvestigingen voor leerlingen met leer- en opvoedingsmoeilijkheden dezelfde status toegekend kan worden als aan nevenvestigingen met een spreidingsnoodzaak en de Kamer daar nog voor het overleg over de zorgstructuur in september 2001 over te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING






293678
