
2001.07.05
MAVO/VBO/VSO.
|24578 |
|040|



Definitief
Tweede
24578
0040









MAVO/VBO/VSO.

De monitor invoering leerwegen vmbo.
motie
motie
2001.07.05
C.G.A. Cornielje
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66


S.A.M. Dijksma
PvdA



2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6041



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6069



2001.07.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wenselijk is om in de basisberoepsgerichte leerweg (BBL)naast een dagvariant ook een leer-werkvariant te ontwikkelen; van oordeel, dat deze duale variant gelijkwaardig dient te zijn aan de dagopleiding; voorts van oordeel, dat uitsluitend onderwijskundige motieven (leerstijl) leidend mogen zijn voor de keuze via welke route leerling en de basisberoepsgerichte leerweg dienen te volgen; voorts van oordeel, dat ook de duale variant aan moet sluiten op de niveau-2-opleidingen in het mbo; voorts van oordeel, dat scholen niet om bekostigingstechnische overwegingen leerlingen een duaal traject mogen laten volgen; voorts van oordeel, dat dit traject geen snelweg voor velen mag worden, maar een alternatieve route moet zijn voor degenen voor wie werkend leren de aangewezen weg is; verzoekt de regering de kwalitatieve en kwantitatieve ontwikkeling van de leer-werktrajecten en de dagvariant (BBL) in de monitor invoering leerwegen vmbo mee te nemen; verzoekt de regering tevens de inspectie te vragen, dit aspect in het schooltoezicht mee te nemen en daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING






293677
