
1996.01.30
Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 1996.
|24556 |
|011|



Definitief
Tweede
24556
0011









Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 1996.

De geesteswetenschappen en instandhouding van het kerndomein.
Motie
Motie
1996.01.30
J.M. d. Vries
VVD



W.J. v. Gelder
PvdA


J.A. Jorritsma-v. Oosten
D66



1996.01.30
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
017

3615
3615


Stemming
Handelingen II
1995-1996
017

3634
3634


1996.01.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de geesteswetenschappen een onvervangbaar deel uitmaken van het maatschappelijk cultureel erfgoed; overwegende, dat verdere afkalving van dit wetenschapsterrein onherstelbaar schade aanricht; voorts overwegende, dat studentenaantallen niet de overwegende maatstaf mogen vormen voor de bekostiging van de geesteswetenschappen; constaterende, dat de dekanen van de letterfaculteiten het kerndomein hebben beschreven; verzoekt de regering met inachtneming van de verantwoordelijkheden van de universiteitsbesturen de eigen verantwoordelijkheid van de overheid voor het instandhouden van een breed en geschakeerd patroon van voorzieningen op het terrein van de geesteswetenschappen in Nederland niet uit de weg te gaan; verzoekt voorts op basis van het door de universiteiten beschreven kerndomein inclusief leerstoelen en bibliothecaire voorzieningen en in relatie met een door de instellingen te verrichten doorlichting van het bestaande aanbod, overleg te voeren met de betrokken instellingen met als vertrekpunt dat op landelijk niveau wordt vastgesteld welke financiële middelen voor instandhouding van het kerndomein nodig zijn, op grond waarvan de betrokken universiteiten tot gecoördineerde planvorming kunnen overgaan; verzoekt verder met de betrokken universiteiten op basis van het bovenstaande binnen het kader van de capaciteitsfinanciering te komen tot solide afspraken voor instandhouding van het kerndomein, en gaat over tot de orde van de dag.
UNIVERSITEITEN

FILOSOFIE

PSYCHOLOGIE

ONDERWIJSFINANCIERING


Referentie
Kamerstuk 24556 018, reactie bewindslieden 24556 022, reactie bewindsman






293700
