
1997.06.25
Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.
|24515 |
|035|



Definitief
Tweede
24515
0035



Herdruk





Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Een grotere flexibiliteit in het sociaal stelsel.
Motie
Motie
1997.06.25
A.D. Bakker
D66



H.A.L. v. Hoof
VVD


J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



1997.06.25
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6751
6751


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6976
6976


1997.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de wet- en regelgeving, en in het beleid terzake van werkloosheid, het streven gericht is op het onafhankelijk raken van een uitkering, hetzij via een baan als werknemer, hetzij als zelfstandig ondernemer; overwegende, dat de bestaande regels weinig mogelijkheden en prikkels bieden om langs de weg van geleidelijkheid uit de uitkering te geraken, aangezien in het geval van bijvoorbeeld eentijdelijk dienstverband geen flexibele aansluiting bestaat tussen de status van uitkeringsgerechtigde, en die van (deeltijd)werknemer; overwegende voorts, dat ook tussen de status van uitkeringsgerechtigde en die van (volledig) zelfstandig ondernemer tussenvormen wenselijk zijn, die betrokkenen meer flexibiliteit bieden om werkende weg uit de uitkering te geraken via diverse vormen van bedrijvigheid; verzoekt de regering na te gaan welke mogelijkheden bestaan, c.q. welke belemmeringen kunnen worden weggenomen, om te komen tot een grotere flexibiliteit tussen de status van uitkeringsgerechtigde enerzijds, en die van werknemer of zelfstandig ondernemer anderzijds, en daarmee tot een meer stimulerend en uitnodigend sociaal stelsel terzake te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIAAL BELEID

SOCIALE UITKERINGEN

HERINTREDING

BEROEPSBEVOLKING

ZELFSTANDIGEN

ARBEIDSVOORWAARDEN


Referentie
Kamerstuk 24515 048, reactie minister






293754
