
1996.04.24
Interdepartementaal beleidsonderzoek individuele huursubsidie.
|24506 |
|028|



Definitief
Tweede
24506
0028









Interdepartementaal beleidsonderzoek individuele huursubsidie.

De servicekosten.
Motie
Motie
1996.04.24
J.F. Jeekel
D66



A.Th. Duivesteijn
PvdA



1996.04.24
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
027

5148
5148


Stemming
Handelingen II
1995-1996
027

5246
5246


1996.04.25
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, CD

afwezig
AOV, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het kader van het regeerakkoord is vastgesteld dat de Wet individuele huursubsidie zal worden herzien; constaterende met instemming, dat de regering afziet van het voornemen om de subsidiëring van de servicekosten te schrappen; constaterende, dat de regering heeft aangekondigd op onderdelen te willen komen tot bijstellingen van de positieve lijst binnen de servicekosten, waarbij o.a. gedacht wordt aan die onderdelen die als "zorg" kunnen worden aangemerkt; constaterende, dat de bedoelde positieve lijst reeds is bijgesteld tot die voorzieningen die minimaal noodzakelijk zijn om een bijdrage te leveren aan de leefbaarheid van woning en wooncomplexen; verzoekt de regering bij de definitieve opstelling van de Wet individuele huursubsidie uit te gaan van handhaving van de huidige regeling voor subsidiëring van servicekosten en de financiële aanpassing, groot 9 mln., te vinden in een efficiëntere uitvoering van de regeling, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

SUBSIDIES

SERVICEKOSTEN

WOONOMSTANDIGHEDEN






293796
