
1996.04.01
Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.
|24515 |
|013|



Definitief
NO
24515
0013









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Het betrekken van organisaties van uitkeringsgerechtigden bij het armoedebeleid.
Motie
Motie
1996.04.01
A.D. Bakker
D66



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



1996.04.01
Ingediend
Kamerstuk
-

24515 026
12
12


Stemming
Handelingen II
1995-1996
026

4886
4886


1996.04.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, AOV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
VVD, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in organisaties van uitkeringsgerechtigden veel deskundigheid en ervaring gebundeld is over de bestrijding van armoede en over de sociale zekerheid in het algemeen; van mening, dat deze organisaties een belangrijke bijdrage kunnen leveren aan de voorbereiding en uitvoering van landelijk en gemeentelijk beleid terzake, en dat zij tevens het beleid om niet-gebruik van voorzieningen terug te dringen, kunnen ondersteunen; verzoekt de regering - organisaties van uitkeringsgerechtigden uitdrukkelijk te betrekken bij de verdere ontwikkeling van het armoedebeleid, bijvoorbeeld bij de voorgenomen sociale conferenties, - te bevorderen dat op gemeentelijk niveau de participatie van uitkeringsgerechtigden bij het beleid gewaarborgd wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

WELVAART

SOCIAAL BELEID

GEMEENTEN






293772
