
1996.04.15
Interdepartementaal beleidsonderzoek 1995: individuele huursubsidie.
|24506 |
|009|



Definitief
NO
24506
0009









Interdepartementaal beleidsonderzoek 1995: individuele huursubsidie.

Wettelijke bescherming van de kernvoorraad betaalbare huurwoningen.
Motie
Motie
1996.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA




1996.04.15
Ingediend
Kamerstuk
-

24506 023
9
9


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
027

5144
5144


1996.04.24
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een van de uitgangspunten van de stelselwijziging van de volkshuisvesting is een verschuiving van objectsubsidies naar subjectsubsidies; constaterende, dat als gevolg hiervan het kerninstrument van de volkshuisvesting, zijnde de Wet individuele huursubsidie in belangrijke mate bepalend is voor de betaalbaarheid en de toegankelijkheid van de woningmarkt voor lagere inkomensgroepen; constaterende, dat de paradox van een verbetering van de individuele huursubsidie is dat er voor de verhuurder per saldo meer ruimte ontstaat tot een verdere stijging van de huurprijzen; constaterende, dat de voorraad betaalbare huurwoningen als gevolg van boven-trendmatige huurverhogingen en een ruimere toepassing van de huurharmoninasatie op midden lange termijn zal afnemen; constaterende, dat het gevolg hiervan is dat meer huurders in de toekomst zijn aangewezen op individuele huursubsidie; constaterende, dat niet moet worden uitgesloten dat hierdoor de betaalbaarheid van het kerninstrument individuele huursubsidie in de komende jaren onder grote druk zal komen te staan; constaterende, dat moet worden voorkomen dat het vraagstuk van de betaalbaarheid van de volkshuisvesting hierdoor in een vicieuze cirkel terecht dreigt te komen; spreekt als haar mening uit, dat het gewenst is te komen tot een wettelijke bescherming van de kernvoorraad betaalbare huurwoningen ten behoeve van de doelgroep die hierop voor het wonen is aangewezen; verzoekt de regering, te komen met voorstellen waarin de betaalbaarheid en toegankelijkheid van de kernvoorraad voor de lange termijn wordt veilig gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

VOLKSHUISVESTING

OBJECTSUBSIDIES (HIS)

SUBJECTSUBSIDIES

WONINGMARKT

LAGERE INKOMENS

HUREN






293814
