
1996.04.15
Interdepartementaal beleidsonderzoek 1995: individuele huursubsidie.
|24506 |
|015|



Definitief
NO
24506
0015









Interdepartementaal beleidsonderzoek 1995: individuele huursubsidie.

De "goedkope scheefheid".
Motie
Motie
1996.04.15
D.J. Stellingwerf
RPF




1996.04.15
Ingediend
Kamerstuk
-

24506 023
021
021


Stemming
Handelingen II
1995-1996
027

5245
5245


1996.04.25
Verworpen


voor
GL, CD, RPF, GPV, SGP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, GrNij, SP

afwezig
AOV, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - 59% van de huurwoningvoorraad uit goedkope woningen bestaat terwijl de aandachtsgroep van de IHS 'slechts' 52% van alle huishoudens in de huursector beslaat; - in 1994 738 000 huishoudens, zijnde 40% van het totaal aantal huurhuizen, een te goedkope huurwoning bezet hielden, dan wel ten opzichte van de hoogte van het inkomen een te lage huur betaalden; - de problematiek van deze 'goedkope scheefheid' de laatste jaren verder is toegenomen; - de oorzaak van de 'goedkope scheefheid' en de toename daarvan vooral worden veroorzaakt doordat het inkomen van huishoudens, nadat met een goedkope huurwoning heeft betrokken, onevenredig stijgt; - hierdoor een zeer groot aantal huishoudens een relatief klein deel van het inkomen aan huur besteden; - deze huishoudens indirect en onterecht profiteren van in de sociale huursector geïnvesteerd maatschappelijk kapitaal; - daardoor het beroep op de IHS door de huishoudens die de IHS werkelijk nodig hebben onnodig groot is; verzoekt de regering, te onderzoeken wat de kosten en baten zijn van fiscale maatregelen waarmee de 'goedkope scheefheid' kan worden teruggedrongen en waardoor huurders die onterecht voordeel van in de goedkope huursector geïnvesteerd maatschappelijk kapitaal genieten (weer) een redelijk deel van hun inkomen aan huur besteden, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

VOLKSHUISVESTING

HUURWONINGEN

WONINGVOORRAAD

WOONRUIMTEVERDELING






293808
