
1996.04.01
Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.
|24515 |
|009|



Definitief
NO
24515
0009









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Een geïntegreerde aanpak van de woonlastenproblematiek.
Motie
Motie
1996.04.01
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



A.D. Bakker
D66



1996.04.01
Ingediend
Kamerstuk
-

24515 026
6
7


Aangehouden
Handelingen II
1995-1996
026

4885
4885


Stemming
Handelingen II
1995-1996
027

5246
5246


1996.04.25
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
VVD

afwezig
AOV, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de hoogte van de woonlasten van grote invloed is op het toereikend zijn van het sociaal minimum; overwegende, dat een sluitend vangnet van sociale zekerheid impliceert dat een woonkostentoeslag in de bijzondere bijstand geboden is om te hoge woonlasten voor personen met een minimuminkomen te compenseren; overwegende, dat de IHS een voorliggende voorziening is voor de Algemene bijstandswet; overwegende, dat de werking van de IHS en de Algemene bijstandswet als het om woonlasten aan de onderkant van het inkomensgebouw gaat, niet los van elkaar kunnen worden gezien; van mening, dat vanwege deze samenloop tussen IHS en Algemene bijstandswet een duidelijke afstemming is geboden tussen beide regelingen; verzoekt de regering om een geïntegreerde aanpak van de woonlastenproblematiek; verzoekt de regering tevens daarover op korte termijn aan de Kamer te rapporteren en het onderwerp te betrekken bij de armoedeconferentie, en gaat over tot de orde van de dag.
WELZIJN

WOONLASTEN

BIJSTAND

INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)






293776
