
1996.04.24
Interdepartementaal beleidsonderzoek individuele huursubsidie.
|24506 |
|027|



Definitief
Tweede
24506
0027









Interdepartementaal beleidsonderzoek individuele huursubsidie.

De vermogenstoets en de kindertoelage.
Motie
Motie
1996.04.24
P.H. Hofstra
VVD




1996.04.24
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
027

5147
5147


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
027

5244
5245


1996.04.25
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - een te lage vermogensgrens vooral oudere alleenstaanden in problemen kan brengen, waar het gaat om beperkte spaartegoeden en oudedagsvoorzieningen; - bij handhaving van de kindertoelage, IHS-gerechtigden met kinderen extra sterk worden bevoordeeld; - de IHS voorts verbeterd zou kunnen worden door verlaging van de minimale normhuur van 318,00 gulden; verzoekt de regering om - binnen het totale budget gelden vrij te maken door: - afschaffing van het systeem van de kindertoelage - de lagere uitvoeringskosten voor de vermogenstoets, alsmede de verdere verhoging van de uitvoeringskosten als gevolg van de normbijstelling; - deze gelden gelijkelijk te verdelen over de eerder genoemde twee punten van verbetering, waarbij de vermogensgrens voor alleenstaanden gelijk is aan die voor meerpersoonshuishoudingen, met uitzondering van alleenstaanden jonger dan 50 jaar, waarvoor de helft van het bedrag dient te gelden, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

VERMOGENS

OUDEREN

ALLEENSTAANDEN

JEUGDIGEN

HUREN

LOONTOESLAGEN






293797
