
1996.04.24
Interdepartementaal beleidsonderzoek individuele huursubsidie.
|24506 |
|024|



Definitief
Tweede
24506
0024









Interdepartementaal beleidsonderzoek individuele huursubsidie.

De betaalbaarheid en toegankelijkheid van de kernvoorraad.
Motie
Motie
1996.04.24
A.Th. Duivesteijn
PvdA



J.F. Jeekel
D66



1996.04.24
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
027

5143
5144


Stemming
Handelingen II
1995-1996
027

5246
5246


1996.04.25
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, CD

afwezig
AOV, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat één van de uitgangspunten van de stelselwijziging van de volkshuisvesting is een verschuiving van objectsubsidies naar subjectsubsidies; constaterende, dat als gevolg hiervan het kerninstrument van de volkshuisvesting, zijnde de Wet Individuele Huursubsidie in belangrijke mate bepalend is voor de betaalbaarheid en de toegankelijkheid van de woningmarkt voor de lagere inkomensgroepen; constaterende, dat de paradox van een verbetering van de individuele huursubsidie is dat er voor de verhuurder per saldo meer ruimte ontstaat tot een verdere stijging van de huurprijzen; constaterende, dat de voorraad betaalbare huurwoningen als gevolg van boven-trendmatige huurverhogingen en een ruimere toepassing van de huurharmonisatie op midden lange termijn zal afnemen; constaterende, dat het gevolg hiervan is dat meer huurders in de toekomst zijn aangewezen op individuele huursubsidie; constaterende, dat niet moet worden uitgesloten dat hierdoor de betaalbaarheid van het kerninstrument individuele huursubsidie in de komende jaren onder grote druk zal komen te staan; constaterende, dat moet worden voorkomen dat het vraagstuk van de betaalbaarheid van de volkshuisvesting hierdoor in een vicieuze cirkel terecht dreigt te komen; spreekt als haar mening uit dat het gewenst is te komen tot een bescherming van de kernvoorraad betaalbare huurwoningen ten behoeve van de doelgroep die hierop voor het wonen is aangewezen; verzoekt de regering te komen met nadere voorstellen inzake de rol van de rijksoverheid waarin de betaalbaarheid en toegankelijkheid van de kernvoorraad voor de lange termijn wordt veilig gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSBELEID

HUURWONINGEN

LAGERE INKOMENS

INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)






293800
