
1996.04.01
Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.
|24515 |
|018|



Definitief
NO
24515
0018









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Structurele verhoging van het AOW-pensioen.
Motie
Motie
1996.04.01
L.E.C. Boogaard
GrNij




1996.04.01
Ingediend
Kamerstuk
-

24515 026
17
17


Stemming
Handelingen II
1995-1996
026

4885
4885


1996.04.16
Verworpen


voor
GL, CD, GrNij, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, RPF, AOV, GPV, SGP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - alleenstaande ouderen met alleen AOW-pensioen, en eventueel een bescheiden aanvullend pensioen, niet meer in staat zijn hun inkomenspositie te verbeteren; - het AOW-pensioen in de afgelopen 12 jaren ongeveer 15% in koopkracht is achtergebleven; - de in het verleden genomen ad hoc maatregelen, zoals eenmalige uitkeringen, minimumfondsen en stadspassen, niet wezenlijk hebben bijgedragen tot een reële oplossing van het armoedeprobleem; overwegende, dat - de Sociale Verzekeringsbank (SVB) beschikt over zeer veel specifieke inkomensgegevens van 65-plussers; verzoekt de regering - met ingang van 1 januari 1997 voor alleenstaande ouderen met alleen AOW-pensioen, en eventueel een bescheiden aanvullend pensioen, het AOW-pensioen zodanig structureel te verhogen dat de achterstand in koopkracht van de afgelopen jaren wordt gecompenseerd met ten minste negentig gulden netto per maand, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

OUDEREN

AOW

BESTEEDBAAR INKOMEN






293767
