
1996.04.01
Derde Energienota. Klimaatverandering.
|24525 ||22232 |
|014||014|



Definitief
NO
24525
0014







22232
0014









Derde Energienota. Klimaatverandering.

Verbetering van de nucleaire technologie.
Motie
Motie
1996.04.01
J.W. Remkes
VVD



A.G.W.J. Lansink
CDA


E. v. Middelkoop
GPV



1996.04.01
Ingediend
Kamerstuk
-

24525 025
76
77


Stemming
Handelingen II
1995-1996
027

5088
5088


1996.04.23
Aangenomen


voor
CDA, VVD, CD, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat blijkens de Derde Energienota de Nederlandse CO2-emissie in de periode tot 2020 wordt gestabiliseerd; voorts constaterende, dat de mondiale CO2-emissie de komende decennia zal toenemen vanwege met name een hoger fossiel brandstofverbruik in de minder ontwikkelde landen; eveneens constaterende, dat in de Derde Energienota de rol van kernenergie onderbelicht blijft en dat het Programma Instandhouding Nucleaire Kompetentie (PINK) eind dit jaar wordt gestopt; overwegende, dat nog verdere evolutie op nucleair gebied binnen bereik is waardoor deze energiebron, die geen CO2 uitstoot, ook in de verdere toekomst mogelijk een bijdrage aan onze energievoorziening kan leveren; voorts overwegende, dat vooralsnog geen afweging is te maken tussen de negatieve aspecten van de klimaatproblematiek en de problemen samenhangend met de toepassing van vernieuwde technologieën in de kernenergie; verzoekt de regering op grond hiervan een beleid te voeren, dat is gericht op de daadwerkelijke verbetering van de nucleaire technologie en daarvoor - zo mogelijk binnen de bestaande onderzoeksbudgetten - de noodzakelijke financiële midden beschikbaar te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
TECHNISCHE ONTWIKKELING

KERNENERGIE

BROEIKASEFFECT

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 24525 026, reactie bewindsman






293740
