
1996.04.01
Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.
|24515 |
|007|



Definitief
NO
24515
0007









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

De uitbreiding van de vrijlatingsfaciliteit tot bepaalde deeltijdwerkers.
Motie
Motie
1996.04.01
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



A.D. Bakker
D66



1996.04.01
Ingediend
Kamerstuk
-

24515 026
4
5


Aangehouden
Handelingen II
1995-1996
026

4885
4885


Afgevoerd
Handelingen II
1998-1999
073

4299
4299


1999.04.22
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de nota 'De andere kant van Nederland' een voorstel is opgenomen om gedeeltelijke vrijlating van inkomsten uit arbeid toe te staan voor alleenstaande ouders met kinderen jonger dan 5 jaar en voor personen van 57,5 jaar en ouder; overwegende, dat niet iedere bijstandsgerechtigde in staat is om met arbeid een inkomen te verwerven dat hem of haar onafhankelijk maakt van een uitkering; overwegende, dat voor sommigen alleen deeltijdarbeid mogelijk is op grond van in de persoon gelegen factoren zoals gezondheid, of op grond van persoonlijke omstandigheden zoals de zorg voor opgroeiende kinderen dat soms kan zijn; van mening, dat de voorgestelde vrijlatingsfaciliteit in de Algemene bijstandswet van f 275,- per maand netto, uitgebreid dient te worden tot personen voor wie op medische en sociale gronden alleen deeltijdwerk mogelijk is; verzoekt de regering in overleg te treden met de gemeenten om te bezien op welke wijze deze vrijlatingsfaciliteit gerealiseerd kan worden en verzoekt de regering de Kamer daarover op afzienbare termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

LOON- EN INKOMENSVORMING

DEELTIJDARBEID

GEMEENTEN






293778
