
1996.01.25
Wijziging van de Huurprijzenwet woonruimte (versterking positie huurder bij verhoging van de huurprijs met meer dan een bepaald percentage).
|24465 |
|018|



Definitief
Tweede
24465
0018









Wijziging van de Huurprijzenwet woonruimte (versterking positie huurder bij verhoging van de huurprijs met meer dan een bepaald percentage).

Het toetsen van de toereikendheid van door de verhuurder aangedragen informatie.
Motie
Motie
1996.01.25
J.F. Jeekel
D66



M.M. v.d. Burg
PvdA



1996.01.25
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
016

3532
3532


Stemming
Handelingen II
1995-1996
017

3585
3585


1996.01.30
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Huurcommissie bij het wetsvoorstel procesvereisten in geval van geschil over de huurprijs slechts marginaal procedureel mag toetsen; overwegende, dat de geschillenbeslechting inzake huurverhoging aan kwaliteit wint in geval de Huurcommissie de ruimte krijgt ook de toereikendheid van de door de verhuurder aangedragen informatie te toetsen, met name t.a.v. de relatie prijs-kwaliteit; voorts overwegende, dat een uitbreiding van de bevoegdheden van de Huurcommissie gelet op de krappe voorbereidingstijd in 1996 zal leiden tot invoeringsproblemen; verzoekt de regering met het oog op 1997 en later met zodanige voorstellen te komen dat Huurcommissies de mogelijkheid krijgen te toetsen op de toereikendheid van de informatie van de verhuurders, en gaat over tot de orde van de dag.
PARTICULIERE VERHUURDERS

HUURCOMMISSIES

HUURVERHOGINGEN

PROCESRECHT

HUURRECHT






293842
