
1996.04.15
Interdepartementaal beleidsonderzoek 1995: individuele huursubsidie.
|24506 |
|004|



Definitief
NO
24506
0004









Interdepartementaal beleidsonderzoek 1995: individuele huursubsidie.

Handhaving regeling voor subsidiëring servicekosten.
Motie
Motie
1996.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA




1996.04.15
Ingediend
Kamerstuk
-

24506 023
6
6


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
027

5145
5145


1996.04.25
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het kader van het Regeerakkoord is vastgesteld dat de Wet individuele huursubsidie zal worden herzien; constaterende met instemming, dat de regering afziet van het voornemen om de subsidiëring van de servicekosten te schrappen; constaterende, dat de regering heeft aangekondigd op onderdelen te willen komen tot bijstellingen van de positieve lijst binnen de servicekosten, waarbij o.a. gedacht wordt aan die onderdelen die als 'zorg' kunnen worden aangemerkt; constaterende, dat de bedoelde positieve lijst reeds is bijgesteld tot die voorzieningen die minimaal noodzakelijk zijn om een bijdrage te leveren aan de leefbaarheid van woning en wooncomplexen; verzoekt de regering, bij de definitieve opstelling van de Wet individuele huursubsidie uit te gaan van handhaving van de huidige regeling voor subsidiëring van servicekosten, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

SERVICEKOSTEN

WOONOMSTANDIGHEDEN

INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

VOLKSHUISVESTING






293819
