
1996.11.14
Goedkeuring van het op 17 januari 1995 te Antwerpen tot stand gekomen Verdrag inzake de samenwerking op het gebied van cultuur, onderwijs, wetenschappen en welzijn tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Vlaamse Gemeenschap in het Koninkrijk België.
|24434 |
|008|



Definitief
Tweede
24434
0008








1550

Goedkeuring van het op 17 januari 1995 te Antwerpen tot stand gekomen Verdrag inzake de samenwerking op het gebied van cultuur, onderwijs, wetenschappen en welzijn tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Vlaamse Gemeenschap in het Koninkrijk België.

Financiële middelen voor de implementatie van het Verdrag.
Motie
Motie
1996.11.14
J.J. Lilipaly
PvdA



M. Beinema
CDA


G. Roethof
D66


S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD


E. v. Middelkoop
GPV


Th.J.M. Hendriks
FHen



1996.11.14
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
009

2081
2081


Stemming
Handelingen II
1996-1997
010

2192
2192


1996.11.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het op 17 januari 1995 tot stand gekomen Verdrag inzake de samenwerking op het gebied van cultuur, onderwijs, wetenschappen en welzijn tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Vlaamse Gemeenschap in het Koninkrijk België ten doel heeft de Vlaams-Nederlandse samenwerking op de genoemde gebieden te versterken en uit te breiden; overwegende, dat met dit verdrag kansen worden geboden om meer diepgang en betrokkenheid te realiseren in de Vlaams-Nederlandse culturele betrekkingen; van mening, dat dit verdrag niet alleen een symbolische functie, maar vooral een dynamische functie heeft; van mening, dat beide landen in budgettair opzicht extra ruimte moeten creëren zowel voor de werking van het verdrag zelf als voor de activiteiten, die onder het verdrag vallen; verzoekt de regering om op korte termijn een overzicht te geven van de financiën, die nodig en beschikbaar zijn voor een volwaardige implementatie van het verdrag en voor uitvoering van de activiteiten in Nederland en Vlaanderen, die onder het verdrag vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

BELGIË

INTERNATIONALE CULTURELE BETREKKINGEN

BEGROTINGSRUIMTE






293898
