
1996.07.02
Wijziging van de Wet op het basisonderwijs, de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs, alsmede de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de decentralisatie van de huisvestingsvoorzieningen.
|24455 |
|245|
G


Definitief
Eerste
24455
0245
G








Wijziging van de Wet op het basisonderwijs, de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs, alsmede de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de decentralisatie van de huisvestingsvoorzieningen.


Motie
Motie
1996.07.02
A. d. Jager
VVD



M.Y. Linthorst
PvdA


J.A. Schoondergang-Horikx
GL


E.K. Tuinstra
D66


K. Veling
GPV


F.J.M. Werner
CDA



1996.07.02
Ingediend
Handelingen I
1995-1996
033

1902
1902


Stemming
Handelingen I
1995-1996
033

1904
1904


1996.07.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
VVD, CDA, PvdA, D66, GL, SGP, AOV, RPF, SP, FBie, GPV, FrHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er grote zorg bestaat over de vraag of de gemeenten wel in staat zullen zijn aan hun financiële verplichtingen ten aanzien van de huisvesting van het onderwijs te voldoen; verder overwegende, dat decentralisatie naar gemeenten niet per sé adequaat is, met name ten aanzien van het voortgezet onderwijs, dat de facto vaak een bovenlocaal verzorgingsgebied heeft; constaterende, dat de regering zich bereid heeft verklaard dit decentralisatieproces nauwlettend te volgen; constaterende, dat de regering heeft toegezegd hiervan jaarlijks verslag te doen en na twee jaar een tussentijdse evaluatie uit te brengen; tenslotte constaterende, dat de regering bereid is om, als daar aanleiding toe bestaat, met een wetswijziging te komen en in het uiterste geval de huisvestingsgelden èn de decentrale bevoegdheden terug te nemen, en dat dus geen onomkeerbaar proces wordt ingezet; spreekt uit, dat de door de regering toegezegde monitoring in ieder geval de volgende aspecten moet betreffen; - de toereikendheid van de aan de gemeente verstrekte financiële middelen om te voorzien in adequate huisvesting; - de knelpunten die zich hierbij voordoen, zowel kwantitatief als kwalitatief; - de aantallen aanvragen voor doordecentralisatie, de toewijzingen en afwijzingen hiervan, alsmede de gronden waarop toe- of afwijzing heeft plaatsgevonden; - de mate waarin tussen gemeenten die (neven)vestigingen van één school of scholengemeenschap binnen hun grenzen hebben, afstemming en overleg heeft plaatsgevonden; - het verloop en de resultaten van dit overleg, alsook de mate van tevredenheid waartoe dit overleg bij alle betrokken heeft geleid, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

DECENTRALISATIE

ONDERWIJSFINANCIERING

SCHOOLGEBOUWEN

PRIMAIR ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS

SPECIAAL ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 24455 051 / 24455 003 (EK)






293853
