
1996.04.17
Wijziging van de Wet op het basisonderwijs, de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs, alsmede de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de decentralisatie van de huisvestingsvoorzieningen.
|24455 |
|046|



Definitief
Tweede
24455
0046









Wijziging van de Wet op het basisonderwijs, de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs, alsmede de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de decentralisatie van de huisvestingsvoorzieningen.

Onderzoek naar de kostenkenmerken van groeigemeenten.
Motie
Motie
1996.04.17
C.G.A. Cornielje
VVD



W.G.J.M. v.d. Camp
CDA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


J. Liemburg
PvdA



1996.04.17
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
026

4988
4988


Stemming
Handelingen II
1995-1996
026

5053
5053


1996.04.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV, AOV, CD, FHen, GrNij

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op dit moment niet geheel duidelijk is of er groeigemeenten zijn die in de toekomst voldoende middelen ontvangen om hun wettelijke opgedragen taak inzake huisvesting PO/VO naar behoren uit te voeren; overwegende, dat dit uit nader onderzoek kan blijken; van oordeel, dat alle gemeenten, waaronder groeigemeenten in staat moeten worden gesteld om deze taak uit te voeren; van oordeel, dat indien dit uit nader onderzoek blijkt, daarvoor een voorziening getroffen moet worden; verzoekt de regering, onderzoek te doen naar kostenkenmerken van groeigemeenten en de Tweede Kamer daarover voor 1 juni 1997 te informeren; verzoekt de regering, tevens de resultaten van dit onderzoek te betrekken bij het periodiek onderhoud van de Financiële verhoudingswet en zonodig in dit kader met aanvullende voorstellen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOOLGEBOUWEN

ONDERWIJSFINANCIERING

GEMEENTEFONDS

GROEIKERNEN


Referentie
Kamerstuk 24455 051 / 24455 003 (EK)






293854
