
1995.11.29
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek, de Ziektewet en enkele andere wetten in verband met loondoorbetaling door de werkgever bij ziekte van de werknemer (Wet uitbreiding loondoorbetalingsplicht bij ziekte).
|24439 |
|019|



Definitief
Tweede
24439
0019









Wijziging van het Burgerlijk Wetboek, de Ziektewet en enkele andere wetten in verband met loondoorbetaling door de werkgever bij ziekte van de werknemer (Wet uitbreiding loondoorbetalingsplicht bij ziekte).

Een rapportage na inwerkingtreding van de wet.
Motie
Motie
1995.11.29
K.Y.I.J. Adelmund
PvdA



H.A.L. v. Hoof
VVD


A.J. Schimmel
D66



1995.11.29
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
011

2498
2498


Stemming
Handelingen II
1995-1996
011

2596
2596


1995.11.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met de Wet uitbreiding loondoorbetalingsplicht bij ziekte wordt gekozen voor een andere verantwoordelijkheidsverdeling tussen overheid, bedrijfsverenigingen en werkgevers terzake van de betaling van loon bij ziekte; overwegende, dat de nieuwe verantwoordelijkheidsverdeling geen verslechtering mag betekenen van de positie van onder meer chronisch zieken, van sollicitanten en van de verzekerbaarheid van alle werknemers en van de kleinere bedrijven; verzoekt de regering binnen 6 èn 12 maanden na inwerkingtreding van de wet de Kamer uitvoerig te rapporteren over de positie van chronische zieken, de aantallen afgesloten verzekeringen in het midden- en kleinbedrijf, de variatie in premies, de verschillen tussen die premies en de premies onder de huidige Ziektewet, de aard van de controlevoorschriften zoals die door werkgevers aan werknemers ter zake van ziekte zijn gegeven, het aantal gevallen waarin second opinion is gevraagd, het aantal door werknemers aangespannen juridische procedures, de ontwikkeling van het aantal aanstellingskeuringen en het aantal gevallen waarin bijstand is verleend omdat loon noch ziekengeld werd ontvangen, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRONISCHE PATIËNTEN

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

PREMIES

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

AANSTELLINGSKEURINGEN






293894
