
1995.11.29
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek, de Ziektewet en enkele andere wetten in verband met loondoorbetaling door de werkgever bij ziekte van de werknemer (Wet uitbreiding loondoorbetalingsplicht bij ziekte).
|24439 |
|016|



Definitief
Tweede
24439
0016









Wijziging van het Burgerlijk Wetboek, de Ziektewet en enkele andere wetten in verband met loondoorbetaling door de werkgever bij ziekte van de werknemer (Wet uitbreiding loondoorbetalingsplicht bij ziekte).

Risicoselectie.
Motie
Motie
1995.11.29
P. Rosenmöller
GL




1995.11.29
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
011

2475
2475


Stemming
Handelingen II
1995-1996
011

2596
2596


1995.11.30
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, FHen

tegen
VVD, CD, GPV, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat mede als gevolg van de eerste stap in de privatisering van de ZW (2-6 weken-maatregel) risico-selectie sterk is toegenomen; overwegende, dat de maatregelen die risico-selectie moeten voorkomen nog onvoldoende resultaat hebben gehad; voorts overwegende, dat rekening gehouden moet worden met zodanige gedragseffecten bij werkgevers als gevolg van de verdergaande privatisering van de ZW dat dit leidt tot verdergaande risico-selectie; spreekt als haar mening uit dat: - verdergaande privatisering van de ZW niet mag leiden tot verdergaande risico-selectie - de kansen op werk voor minder gezonde mensen juist moeten toenemen, verzoekt de regering zodanige maatregelen te nemen dat hier aan wordt voldaan en de Kamer na invoering van de wet in deze kabinetsperiode halfjaarlijks te rapporteren over de daadwerkelijke resultaten, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIVATISERING

ZIEKTEVERZEKERINGEN

WERKGELEGENHEID






293896
