
1995.11.14
Wijziging van de Wet op de inkomstenbelasting 1964, de Wet op de loonbelasting 1964 en de Wet op belastingen van rechtsverkeer (wijziging van enige fiscale wetten in het kader van lastenverlichting voor het midden- en kleinbedrijf).
|24423 |
|009|



Definitief
Tweede
24423
0009









Wijziging van de Wet op de inkomstenbelasting 1964, de Wet op de loonbelasting 1964 en de Wet op belastingen van rechtsverkeer (wijziging van enige fiscale wetten in het kader van lastenverlichting voor het midden- en kleinbedrijf).

De faciliteit van de willekeurige afschrijving.
Motie
Motie
1995.11.14
B.M. d. Vries
VVD



J. Reitsma
CDA


J. v. Walsem
D66


F. v.d. Ploeg
PvdA



1995.11.14
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1799
1799


Stemming
Handelingen II
1995-1996
010

2066
2066


1995.11.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de faciliteit van de willekeurige afschrijving thans alleen wordt ingevoerd door ondernemers/natuurlijke personen in de startfase van hun onderneming; overwegende, dat er ook startende ondernemers zijn die hun onderneming in de vorm van een rechtspersoon uitoefenen en geen gebruik kunnen maken van de faciliteit van de willekeurige afschrijving; verzoekt de regering een analyse te maken inzake de voor- en nadelen om de faciliteit van de willekeurige afschrijving ook van toepassing te laten zijn op startende ondernemers die opereren in de vorm van een rechtspersoon en verzoekt de regering de Kamer hier zo spoedig mogelijk over te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTSPERSONEN

AFSCHRIJVINGEN

ONDERNEMINGEN

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN






293905
