
1995.11.02
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|039|

VIII

Definitief
Tweede
24400
0039

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De organisatie-structuur van de publieke omroep.
Motie
Motie
1995.11.02
D.J. Stellingwerf
RPF



M. Beinema
CDA


G.J. Schutte
GPV


B.J. v.d. Vlies
SGP



1995.11.02
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
007

1436
1437


Stemming
Handelingen II
1995-1996
009

1737
1737


1995.11.14
Verworpen


voor
CDA, GL, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, CD, GrNij, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat, - er de komende periode een maatschappelijk debat over het mediabeleid voor de langere termijn zal plaatsvinden; - daarbij de taak van de overheid, de rol van de publieke omroep en de vormgeving van het publieke omroepbestel centraal zullen staan; - als basis voor dat debat, door de commissie Ververs een onafhankelijk onderzoek naar de verschillende beleidsopties wordt uitgevoerd; - dit onderzoek mede zal zijn gericht op sturing en versterking van de organisatiestructuur van de publieke omroep; - doorvoering van de door de staatssecretaris voorgenomen wijzigingen in de organisatiestructuur van de publieke omroep vooruitlopen op de uitkomsten van genoemd onderzoek c.q. dit onderzoek in wezen kunnen doorkruisen; verzoekt de regering, de voorgenomen wijzigingen in de organisatiestructuur van de publieke omroep onderdeel te laten uitmaken van het onderzoek van de commissie Ververs en definitieve besluiten mede te laten afhangen van de uitkomsten van dit onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEP

COMMISSIES VAN ADVIES

TOEGEPAST ONDERZOEK

STRUCTURELE ONTWIKKELING






293980
