
1995.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|049|

XVI

Definitief
Tweede
24400
0049

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De cumulatie van kosten bij chronisch zieken.
Motie
Motie
1995.12.12
T. Oedayraj Singh Varma
GL




1995.12.12
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
013

2912
2912


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
013

2925
2925


1995.12.12
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - uit onderzoek blijkt dat de financiële positie van chronisch zieken en mensen met een handicap aanzienlijk achterblijft bij de financiële positie van niet-chronisch zieken; - chronisch zieken en mensen met een handicap veelvuldig een beroep doen op verstrekkingen AWBZ, in het bijzonder de thuiszorg, en op voorzieningen die via de WVG verstrekt worden; - er voor mensen die langdurig zorg behoeven een cumulatie van eigen bijdragen optreedt omdat de WVG, de AWBZ (i.c. de thuiszorg) en het ziekenfonds aparte eigen-bijdragenregelingen hebben; - dat het systeem van inkomensafhankelijke eigen bijdragen, zoals dat is gepresenteerd in het VB-advies "Gepast betalen voor zorg" alleen is uitgewerkt voor het tweede compartiment; verzoekt de regering bij een voorstel voor een inkomensafhankelijke eigen-bijdragenregeling voor ziekenfondsverzekerden de eigen-bijdragenregeling voor de thuiszorg en andere vormen van extramurale zorg te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

INKOMENSPRIJZEN

THUISZORG

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

ZIEKENFONDSEN (HIS)






293958
