
1996.03.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|064|

XI

Definitief
Tweede
24400
0064

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De zonering van het luchtvaartterrein Teuge.
Motie
Motie
1996.03.20
D.J. Stellingwerf
RPF




1996.03.20
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
022

4454
4454


Stemming
Handelingen II
1995-1996
023

4494
4494


1996.03.26
Verworpen


voor
GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de aanwijzingen in het kader van de Luchtvaartwet en de Wet op de Ruimtelijke Ordening uitgaan van verlenging van de huidige verharde baan tot 1199 meter; - dat alle beoogde soorten en het aantal vliegtuigbewegingen ook nu reeds op het vliegveld in z'n huidige omvang plaatsvinden voor zover ze plaatsvinden binnen de zgn. maatgevende daglichtperiode; - dat het huidige beleid gericht is op het voortbestaan van thans "aanwezige voorzieningen" en "bestaande faciliteiten"; - dat baanverlenging en baanverlichting ten behoeve van vluchten buiten de maatgevende daglichtperiode strijdig zijn met dat beleid; verzoekt de regering: - de zonering van het luchtvaartterrein Teuge te beperken tot de zonering van het bestaande luchtvaartterrein; - besluitvorming over de geluidszone behorende bij een verlengde baan pas in overweging te nemen op het moment dat duidelijk is welke beleidsuitgangspunten t.a.v. de kleine luchtvaart in het kader van het nog te stellen Structuurschema Burgerluchtvaart zullen worden gehanteerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

REGIONALE LUCHTHAVENS

GELDERLAND






293940
