
1996.04.02
Beleidsvoornemens Politie 1996.
|24420 |
|013|



Definitief
Tweede
24420
0013









Beleidsvoornemens Politie 1996.

De plannen met de opleidingscentra in Lochem en Harlingen.
Motie
Motie
1996.04.02
E.G. Aiking-v. Wageningen
GrNij



J.D. Gabor
CDA


T. Oedayraj Singh Varma
GL


H. Leerkes
U55+


R.J.L. Poppe
SP



1996.04.02
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
024

4660
4660


Aangehouden
Handelingen II
1995-1996
024

4709
4709


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Tweede Kamer op 21 juni 1994 de wet houdende bepalingen inzake de Landelijke Werving, Selectie en Onderwijs van de Politie, de L.S.O.P-wet, heeft goedgekeurd onder de navolgende voorwaarden: behoud van werkgelegenheid, waarborging van de geografische spreiding van de opleidingscentra en aandacht en activiteiten voor voorkeursgroepen; overwegende, dat de minister deze voorwaarden in het debat ook van bijzonder belang heeft genoemd; constaterende, dat de thans voorliggende plannen van de Bestuursraad van het L.S.O.P., namelijk opheffing van de bestaande opleidingscentra te Lochem en Harlingen door deze te fuseren en te concentreren in een nieuw te bouwen opleidingscentrum te Zwolle, geen recht doen aan de door de Tweede Kamer gestelde voorwaarden; constaterende, dat de financiële consequenties van dergelijke plannen onaanvaardbaar hoog zijn; constaterende, dat de gevolgen van een eventuele opheffing van de beide bestaande opleidingscentra voor de werkgelegenheid verder strekken dan die voor het eigen L.S.O.P.-personeel, namelijk van zeer ingrijpend karakter zullen zijn voor de bedrijvigheid in Lochem en Harlingen; plaatsen die gelegen zijn in regio's met een hoog werkloosheidspercentage; verzoekt de regering op korte termijn in overleg te treden met de L.S.O.P.-Bestuursraad, teneinde tot een heroverweging van de voorliggende plannen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEOPLEIDINGEN

CONCENTRATIES

GELDERLAND

FRIESLAND






293907
