
1995.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|032|

XI

Definitief
Tweede
24400
0032

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De stichtingskosten van huurwoningen.
Motie
Motie
1995.11.22
H.M. Nijpels-Hezemans
GrNij



T. Oedayraj Singh Varma
GL



1995.11.22
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
010

2180
2181


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3146
3146


1995.12.19
Verworpen


voor
GL, GrNij, SP, U55+

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, AOV, GPV, SGP

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de stichtingskosten van nieuwe woningen moeilijk te realiseren zijn binnen de fiatteringsgrens van de IHS; dat het aan een structureel instrumentarium ontbreekt om nieuwbouwwoningen betaalbaar te stichten; overwegende, dat de doelgroep ook betaalbaar gehuisvest moet kunnen worden in nieuw te bouwen woningen; dat door het voeren van een gerichte grondpolitiek de stichtingskosten van sociale huurwoningen gunstig beïnvloed kunnen worden; van mening zijnde, dat het invoeren van de gebruikswaarde van de grond voor nieuw te bouwen sociale huurwoningen een structureel instrument is om de volkshuisvesting betaalbaar te maken; verzoekt de regering een wetsvoorstel in deze richting te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
STICHTINGSKOSTEN

PREMIEHUURWONINGEN

GRONDPRIJZEN

WETGEVING






294005
