
1995.10.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|021|

XIV

Definitief
Tweede
24400
0021

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De terugloop van overheidsuitgaven voor onderzoek en ontwikkeling.
Motie
Motie
1995.10.12
B.J. v.d. Vlies
SGP




1995.10.12
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
004

806
806


Stemming
Handelingen II
1995-1996
006

1045
1045


1995.10.24
Verworpen


voor
CDA, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Nederlandse land- en tuinbouw voor een belangrijk deel opereert op een internationale markt en daarop qua concurrentiekracht een sterke uitgangspositie bezit, maar dat die concurrentiekracht tegelijkertijd in een aantal sectoren onder zeer grote druk komt te staan; constaterende, dat in ons land de overheidsuitgaven voor agrarisch onderzoek en ontwikkeling de laatste jaren zijn teruggelopen, terwijl tegelijkertijd in andere landen diezelfde uitgaven zijn gestegen; overwegende, dat onderzoek en ontwikkeling juist een belangrijke bijdrage kunnen leveren aan de handhaving en versterking van de Nederlandse concurrentiekracht; verzoekt de regering, de mogelijkheid te onderzoeken de terugloop van de (overheids)uitgaven voor onderzoek en ontwikkeling te keren en de Kamer hierover te rapporteren, respectievelijk in meerjarenperspectief voorstellen te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

TUINBOUW

MEDEDINGING

OVERHEIDSUITGAVEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 24400 026 XIV, reactie bewindsman






294063
