
1995.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|033|

XI

Definitief
Tweede
24400
0033

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

Milieuhygienische rendement.
Motie
Motie
1995.11.22
D.J. Stellingwerf
RPF



E. v. Middelkoop
GPV


F.J.M. Crone
PvdA


A.G.W.J. Lansink
CDA


J.T. v.d. Berg
SGP


M.J. Augusteijn-Esser
D66


J.H. Klein Molekamp
VVD


M.B. Vos
GL



1995.11.22
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
010

2181
2181


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3146
3146


1995.12.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - de regering erkent dat op basis van de afweging van kosten versus milieuhygiënisch nut in bepaalde situaties kan worden afgezien van aanleg van dan wel aansluiting op de riolering en dat kan worden gekozen voor een alternatieve wijze van saneren; - de provincies de gemeenten ontheffing van de zorgplicht voor doelmatige inzameling en transport van afvalwater kunnen verlenen; - tussen gemeenten en provincies verschil van inzicht bestaat omtrent de vraag hoe de criteria t.b.v. dat ontheffingsbeleid moeten worden geïnterpreteerd; - daardoor het gevaar bestaat dat grote bedragen uit milieuhygiënisch oogpunt onrendabel en daardoor onnodig dreigen te worden uitgegeven; verzoekt de regering, in overleg te treden met de VNG en het IPO opdat duidelijkheid kan worden verschaft over de vraag hoe de vrijstellingsbevoegdheid van de provincies en de zorgplicht van de gemeenten zich met het oog op het milieuhygiënisch rendement, tot elkaar verhouden en onder welke voorwaarden vrijstelling kan worden verleend en de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

PROVINCIES

MILIEUBEHEER

RIOLERINGEN

AFVALWATER

ONTHEFFINGEN


Referentie
Kamerstuk 25000 015 XI, reactie minister






294001
