
1995.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|021|

XI

Definitief
Tweede
24400
0021

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De hoogte van milieuheffingen.
Motie
Motie
1995.11.22
F.J.M. Crone
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


J.H. Klein Molekamp
VVD



1995.11.22
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
010

2173
2173


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3146
3146


1995.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, GPV, SGP

tegen
CDA, CD, AOV, SP, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een aantal milieuheffingen een sterk stijgende lijn vertoont; overwegende, dat het forfaitaire karakter van heffingen veelal niet leidt tot een beloning van milieubewust gedrag door lagere milieuheffingen, hetgeen op zichzelf ongewenst is; erkennende, dat vergaande differentiatie van milieuheffingen naar rato van de hoeveelheid en kwaliteit van geproduceerde milieuverontreinigingen kan leiden tot ongewenste neveneffecten, zoals verhoging van de perceptiekosten; verzoekt de regering, te blijven zoeken naar mogelijkheden om de hoogte van milieuheffingen zoveel mogelijk in overeenstemming te brengen met het 'vervuiler betaalt' beginsel en het veroorzakingsbeginsel en daartoe de nodige experimenten te blijven bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUHEFFINGEN

MILIEUKOSTEN

VERHAALSRECHT

EXPERIMENTEN






294065
