
1995.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|022|

XI

Definitief
Tweede
24400
0022

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

Een duurzaamheidscontract met Roemenië.
Motie
Motie
1995.11.22
S.A.M. Dijksma
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


D.J. Stellingwerf
RPF



1995.11.22
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
010

2173
2174


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3146
3146


1995.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

tegen
VVD, GL, CD, GrNij

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennis hebbend van het feit, dat de hulp aan Roemenië gericht is op het helpen tot stand brengen van een democratische rechtsstaat en een sociale markteconomie; van mening, dat extra inspanningen in het kader van de milieusamenwerking met Centraal- en Oost-Europa gewenst zijn; overwegende, dat Roemenië op grote schaal milieu-technologie, infra-structuur en milieu-educatie ontbeert; overwegende, dat het streven naar een duurzame ontwikkeling in nauw overleg met Roemenië gewenst is; voorts overwegende, dat het sluiten van een Duurzaamheidscontract op basis van gelijkwaardigheid, maatschappelijke participatie en wederkerigheid daartoe een geschikt middel is; verzoekt de regering, de mogelijkheid van een Duurzaamheidscontract met Roemenië te onderzoeken en het resultaat van dit onderzoek aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ROEMENIË

MILIEUBEHEER

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

VERDRAGEN






294059
