
1995.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|028|

XI

Definitief
Tweede
24400
0028

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

Een beleidsnotitie over afvalverwerking.
Motie
Motie
1995.11.22
J.H. Klein Molekamp
VVD



M.J. Augusteijn-Esser
D66


S.A.M. Dijksma
PvdA



1995.11.22
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
010

2177
2177


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3146
3146


1995.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

tegen
CD

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huidige afvalwetgeving opgesteld is in een periode waarin er een structureel tekort aan verbrandingscapaciteit en stortlokaties was; overwegende, dat de provincies daarin een centrale rol spelen bij het beheersbaar maken van deze tekortsituatie en bij het ontwikkelen van nieuwe afvalverbrandingsinstallaties en stortlokaties; overwegende, dat de huidige situatie daarin fundamenteel verschilt dat er een overcapaciteit aan verwerkingsmogelijkheden dreigt te ontstaan en o.a. vanwege kostenbeheersingsaspecten een grotere sturende rol van de nationale overheid noodzakelijk is; verzoekt de regering, binnen 3 maanden met een beleidsnotitie te komen, waarin haar visie over de afvalverwerking op lange en korte termijn is weergegeven en waarin zij met voorstellen tot wetswijziging komt die de nieuwe centrale rol van de rijksoverheid tot zijn recht doet komen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

AFVALVERWERKING

REGERINGSNOTA'S

CENTRALE OVERHEID


Referentie
Kamerstuk 24400 060 XI, reactie bewindsvrouw






294025
