
1995.12.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|027|

XV

Definitief
Tweede
24400
0027

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De ontwikkeling van een inkoopmodel op het terrein van de arbeidsbemiddeling.
Motie
Motie
1995.12.07
H.A.L. v. Hoof
VVD



A.D. Bakker
D66


J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



1995.12.07
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
012

2834
2835


Stemming
Handelingen II
1995-1996
013

2907
2907


1995.12.12
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat alle gemeenten in Nederland, in het kader van de opdracht in de herziene Algemene Bijstandswet, de inschakeling van uitkeringsgerechtigden in het arbeidsproces moeten bevorderen; overwegende, dat een eerste aanzet met betrekking tot inkoopmiddelen op het terrein van arbeidsbemiddeling gericht op de G19, mede gezien de huidige beschikbare middelen, het meest efficiënt is; overwegende, dat dit onverlet laat dat het ook op termijn voor alle andere Nederlandse gemeenten van belang is mogelijkheden maar ook middelen ter beschikking te hebben om te voldoen aan bovengenoemde opdracht; spreekt als haar mening uit dat het wenselijk is via een geleidelijke ontwikkeling van het inkoopmodel structureel alle Nederlandse gemeenten mogelijkheden en middelen met betrekking tot inkoop op het terrein van arbeidsbemiddeling te verschaffen; verzoekt de regering deze visie uit te werken inclusief de tijdsplanning en het financiële stappenplan die daarmee noodzakelijk samenhangen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

ARBEIDSBEMIDDELING

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING






294029
