
1995.10.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|020|

XIV

Definitief
Tweede
24400
0020

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De instelling van een grondbank.
Motie
Motie
1995.10.12
B.J. v.d. Vlies
SGP



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


E. v. Middelkoop
GPV


D.J. Stellingwerf
RPF



1995.10.12
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
004

806
806


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
004

812
812



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Nederlandse tuinbouw, gezien het grote aantal faillissementen van tuinders dat dit jaar reeds is uitgesproken en dat in de zeer nabije toekomst nog te verwachten is, feitelijk gezien onmiskenbaar in een crisissituatie verkeert; constaterende, dat de tuinbouwsector zelf op verzoek van de minister van landbouw met een plan van aanpak is gekomen waarin naast andere maatregelen de instelling van een Grondbank met nadruk wordt bepleit; overwegende, dat het nemen van maatregelen om de crisis in de tuinbouw het hoofd te bieden, grote haast behoeft, maar dat in het bijzonder het verlies van grond voor de tuinbouwsector een acute bedreiging vormt; verzoekt de regering, de instelling van een Grondbank uit het besprekingstraject met de tuinbouwsector in de tijd naar voren te halen en over dit onderwerp op zeer korte termijn overleg te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
TUINBOUW

LANDBOUWGRONDEN

FAILLISSEMENTEN






294070
