
1995.11.16
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.
|24400 |
|015|

XII

Definitief
Tweede
24400
0015

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 1996. Rijksbegroting voor het jaar 1996.

De gemeenschappelijke personeelsdienst wegvervoer.
Motie
Motie
1995.11.16
G.B.M. Leers
CDA




1995.11.16
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1930
1930


Stemming
Handelingen II
1995-1996
011

2599
2599


1995.11.30
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
VVD, D66

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Stichting Gemeenschappelijke Personeelsdienst Wegvervoer (GPdW) van de minister van Verkeer en Waterstaat de bevoegdheid heeft gekregen om werknemers uit te zenden met een verklaring van ter beschikking stelling volgens een door de minister vastgelegd model (art. 26 sub b. Besluit Goederenvervoer over de weg); constaterende, dat de GPdW hierdoor contracten heeft afgesloten met twee organisaties, te weten Start en Randstad; constaterende, dat de minister van Verkeer en Waterstaat van plan is op korte termijn de uitzendmarkt in deze sector geheel te liberaliseren, waarmee zij vooruitloopt op de uitkomsten van de discussie over de nog te verschijnen nota over flexibilisering van arbeid van de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid; van mening, dat de GPdW een onmisbare rol vervult in de arbeidsmarkt voor het goederenvervoer en dat volledige commercialisering van de uitzendfunctie zal leiden tot het einde van de geïntegreerde personeelsvoorziening in het beroepsgoederenvervoer; verzoekt de minister haar plannen terzake op te schorten tot na de politieke besluitvorming over de nota flexibilisering van de arbeid, en gaat over tot de orde van de dag.
GOEDERENVERVOER

UITLENEN VAN ARBEIDSKRACHTEN

UITZENDBUREAUS






294101
