
1997.06.26
Modernisering ouderenzorg.
|24333 |
|033|



Definitief
Tweede
24333
0033









Modernisering ouderenzorg.

De feitelijke omvang van de problematiek.
Motie
Motie
1997.06.26
R.H.L.M. v. Boxtel
D66



A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


A.M. Vliegenthart
PvdA



1997.06.26
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6954
6954


Stemming
Handelingen II
1996-1997
034

6982
6982


1997.06.26
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CD, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

tegen
CDA, GrNij, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voorlopige analyse van de provinciale plannen een aanzienlijke capaciteitsreductie in de verzorgingshuizen laat zien, die slechts gedeeltelijk gecompenseerd wordt door extramurale zorg van vergelijkbare kwaliteit; voorts overwegende, dat een integraal beeld met betrekking tot de ontwikkeling van de capaciteit van verzorgingshuizen en daarmee vergelijkbare extramurale capaciteit, van de verpleeghuiscapaciteit en het thuiszorgvolume per regio nog ontbreekt; van mening, dat het onwenselijk is dat in regio's waar men op of onder de integrale planningsnorm met betrekking tot de capaciteit van de residentiële ouderenzorg zit, verdere capaciteitsreductie plaatsvindt; kennisnemende van het rapport Zorg voor medewerkers waaruit een stijgende zorgzwaarte in verzorgingshuizen blijkt en tevens blijkt dat de verschillen tussen verzorgingshuizen in kwaliteit groot zijn; van mening, dat de kwaliteit van de zorg als gevolg van de stijging van de intensiteit van de zorgvraag in een aantal situaties ernstig verschraald is en dat het noodzakelijk is deze achterstanden weg te nemen; verzoekt de regering zowel ten aanzien van het integrale overzicht van de capaciteit van de ouderenzorg per regio als ten aanzien van de kwaliteit van de zorg in verzorgingshuizen de feitelijke omvang van de problematiek voor september nader in beeld te brengen en voorstellen te doen voor de oplossing hiervan, en gaat over tot de orde van de dag.
THUISZORG

OUDEREN

VERPLEEGHUIZEN






294153
