
1996.10.23
Wijziging van de Vreemdelingenwet en enige andere wetten teneinde de aanspraak van vreemdelingen jegens bestuursorganen op verstrekkingen, voorzieningen, uitkeringen, ontheffingen en vergunningen te koppelen aan rechtmatig verblijf van de vreemdeling in Nederland.
|24233 |
|039|



Definitief
Tweede
24233
0039









Wijziging van de Vreemdelingenwet en enige andere wetten teneinde de aanspraak van vreemdelingen jegens bestuursorganen op verstrekkingen, voorzieningen, uitkeringen, ontheffingen en vergunningen te koppelen aan rechtmatig verblijf van de vreemdeling in Nederland.

Uitzonderingen op de regel dat niet rechtmatig in Nederland verblijvenden het land dienen te verlaten.
Motie
Motie
1996.10.23
B.O. Dittrich
D66




1996.10.23
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
006

1122
1123


Aangehouden
Handelingen II
1996-1997
007

1465
1465


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het kader van geïntegreerd vreemdelingenbeleid vreemdelingen, die niet-rechtmatig in Nederland verblijven, het land dienen te verlaten, constaterende, dat op deze regel in zwaarwegende omstandigheden van klemmende humanitaire aard in individuele gevallen een uitzondering kan worden gemaakt en een verblijfsvergunning kan worden verleend; overwegende, dat integratie in de samenleving een belangrijke factor moet zijn in de beoordeling van de staatssecretaris van Justitie of een verblijfsvergunning verleend kan worden, wanneer zich een dergelijke uitzonderlijke situatie voordoet; overwegende, dat de plaatselijke autoriteiten met betrekking tot deze vreemdelingen de staatssecretaris van Justitie moeten kunnen adviseren; verzoekt de regering op korte termijn in overleg te treden met de Vereniging van Nederlandse Gemeenten om te onderzoeken of en zo ja, onder welke voorwaarden een dergelijk beleid gestalte kan krijgen, en de Kamer hieromtrent te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
ILLEGALEN

UITWIJZINGEN

TOELATING

VREEMDELINGEN

GEMEENTEN






294189
