
1997.11.27
Wijziging van het Wetboek van Strafvordering in verband met de verlengingsprocedure voorlopige hechtenis en de termijn van de uitspraak van het schriftelijk vonnis van de alleenrechtsprekende rechter.
|24219 |
|018|



Definitief
Tweede
24219
0018









Wijziging van het Wetboek van Strafvordering in verband met de verlengingsprocedure voorlopige hechtenis en de termijn van de uitspraak van het schriftelijk vonnis van de alleenrechtsprekende rechter.

Een eventuele herijking van de strafmaxima.
Motie
Motie
1997.11.27
B.O. Dittrich
D66



N.A. Kalsbeek-Jasperse
PvdA



1997.11.27
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
010

2336
2336


Stemming
Handelingen II
1997-1998
010

2397
2397


1997.11.27
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat op strafbare feiten strafmaxima zijn gesteld, die deels historisch bepaald zijn, maar thans op zichzelf en in hun onderlinge verhouding niet meer tot uitdrukking behoeven te brengen in welke mate het strafbare feit maatschappelijk onaanvaarbaar wordt geacht; overwegende, dat er veel strafrechtelijke en strafvorderlijke consequenties aan het in de wet opgenomen strafmaximum zijn verbonden; verzoekt de regering aan de Kamer een inventarisatie toe te sturen, waarin de strafmaxima - te beginnen bij het Wetboek van Strafrecht - zijn opgenomen en daarbij voorstellen te doen m.b.t. een eventuele herijking van deze strafmaxima, en gaat over tot de orde van de dag.
STRAFTOEMETING

STRAFPROCESRECHT

VERSLAGGEVING


Referentie
Kamerstuk 28484 003, reactie bewindsman






294222
