
1995.11.29
Wijziging van de Gemeentewet en de Waterschapswet in verband met een verruiming van de beleidsvrijheid van gemeenten en waterschappen met betrekking tot het kwijtschelden van belastingschulden.
|24158 |
|008|



Definitief
Tweede
24158
0008









Wijziging van de Gemeentewet en de Waterschapswet in verband met een verruiming van de beleidsvrijheid van gemeenten en waterschappen met betrekking tot het kwijtschelden van belastingschulden.

De financiële consequenties voor gemeenten van het kwijtscheldingsbeleid.
Motie
Motie
1995.11.29
R.J.L. Poppe
SP




1995.11.29
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
011

2439
2439


Stemming
Handelingen II
1995-1996
011

2594
2594


1995.11.30
Verworpen


voor
GL, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de hoogte van gemeentelijke lasten veelal niet in verhouding staan tot het besteedbaar inkomen van mensen rond het minimumniveau; van mening, dat de hoogte van dit besteedbaar inkomen voornamelijk bepaald wordt door landelijk beleid; van mening, dat daarom de financiële consequenties van kwijtscheldingsbeleid voor gemeenten niet alleen door de gemeenten gedragen hoeven te worden; verzoekt de regering te onderzoeken of gemeenten via een algemene of specifieke extra bijdrage in het Gemeentefonds hiervoor gecompenseerd kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS

OVERGANG VAN VORDERINGEN

FINANCIERINGSKOSTEN

LOONTOESLAGEN






294247
