
1996.10.23
Wijziging van de Vreemdelingenwet en enige andere wetten teneinde de aanspraak van vreemdelingen jegens bestuursorganen op verstrekkingen, voorzieningen, uitkeringen, ontheffingen en vergunningen te koppelen aan rechtmatig verblijf van de vreemdeling in Nederland.
|24233 ||24233 |
|038||044|



Definitief
Tweede
24233
0038




gewijzigd


24233
0044









Wijziging van de Vreemdelingenwet en enige andere wetten teneinde de aanspraak van vreemdelingen jegens bestuursorganen op verstrekkingen, voorzieningen, uitkeringen, ontheffingen en vergunningen te koppelen aan rechtmatig verblijf van de vreemdeling in Nederland.

Feitelijke en financiële hulp aan niet rechtmatig in Nederland verblijvenden.
Motie
Motie
1996.10.23
B.O. Dittrich
D66




1996.10.23
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
006

1121
1121


Gewijzigd
Handelingen II
1996-1997
007

1465
1465


1996.10.31
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat niet-rechtmatig in Nederland verblijvende vreemdelingen geen aanspraak kunnen maken op een uitkering ingevolge de Algemene Bijstandswet; constaterende, dat er bij de Nederlandse gemeenten behoefte bestaat om in zeer bijzondere noodsituaties feitelijke hulp en eventueel op tijdelijke basis financiële hulp te kunnen verlenen aan niet-rechtmatig in Nederland verblijvende vreemdelingen; overwegende, dat het thans niet duidelijk is in welke situaties de Nederlandse gemeenten dergelijke hulp zouden willen verstrekken en in welke mate zij daarin belemmerd worden door afsluiting van de Algemene Bijstandswet; verzoekt de regering om in overleg met de Vereniging van Nederlandse Gemeenten (VNG) binnen één jaar na aanvaarding van de Koppelingswet in kaart te brengen in welke situaties gemeenten feitelijk en financiële hulp willen verstrekken aan niet-rechtmatig in Nederland verblijvende vreemdelingen, daaraan conclusies te verbinden en die aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ILLEGALEN

BIJSTAND

GEMEENTEN






294190
