
1995.04.27
Wijziging van onder meer de Wet op de studiefinanciering en de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met de invoering van de prestatiebeurs, de vorm van de toelage en de leeftijd waarop aanspraak op studiefinanciering in het hoger onderwijs ontstaat.
|24094 |
|033|



Definitief
Tweede
24094
0033









Wijziging van onder meer de Wet op de studiefinanciering en de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met de invoering van de prestatiebeurs, de vorm van de toelage en de leeftijd waarop aanspraak op studiefinanciering in het hoger onderwijs ontstaat.

De toegankelijkheid van het hoger onderwijs voor studenten uit minder draagkrachtige gezinnen.
Motie
Motie
1995.04.27
F. v.d. Ploeg
PvdA



A.D. Bakker
D66


J.M. d. Vries
VVD



1995.04.27
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
026

4209
4209


Stemming
Handelingen II
1994-1995
027

4359
4359


Stemverklaring
Handelingen II
1994-1995
027

4357
4357


1995.05.03
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, AOV, FHen

tegen
CDA, GL, CD, RPF, GPV, SGP, SP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - het van belang is dat de toegankelijkheid van studenten uit minder draagkrachtige gezinnen tot het hoger onderwijs niet wordt belemmerd; - het Regeerakkoord stelt dat een stelsel dat mede is gebaseerd op een lening, waarbij het nodig is te letten op de terugbetalingscapaciteit na afstuderen, rekening moet houden met de risico's voor de toegankelijkheid; - het Regeerakkoord stelt dat beperking van de studieschuld voor studenten uit gezinnen met lage inkomens in de rede ligt; - het gevaar bestaat dat met name studenten uit minder draagkrachtige gezinnen minder geneigd zijn een hogere studieschuld op te bouwen; verzoekt de regering de toegankelijkheid van het hoger onderwijs voor kinderen uit minder draagkrachtige gezinnen jaarlijks te volgen en hierover aan de Kamer te rapporteren; verzoekt de regering de komende jaren te bevorderen dat de deelname aan het hoger onderwijs van studenten uit minder draagkrachtige gezinnen toeneemt, daarbij zo nodig het lager en voortgezet onderwijs te betrekken, en daartoe zo nodig nieuwe instrumenten te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

HBO

STUDENTEN

STUDIEFINANCIERING

LAGERE INKOMENS






294334
