
1995.06.12
Beleidsvoornemens op het gebied van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij.
|24140 |
|006|



Definitief
NO
24140
0006









Beleidsvoornemens op het gebied van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij.

Steun bij het uitvoeren van herstructureringsplannen.
Motie
Motie
1995.06.12
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



E. v. Middelkoop
GPV


B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
RPF



1995.06.12
Ingediend
Kamerstuk
-

24140 013
39
40


Stemming
Handelingen II
1994-1995
034

5491
5491


1995.06.22
Verworpen


voor
CDA, AOV, CD, RPF, GPV, SGP, FVer, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP, FHen, FWin


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de land- en tuinbouwsector van groot belang is voor de Nederlandse economie, en dat voor het behoud en verbeteren van de concurrentiepositie van de sector een verdere omslag naar een meer marktgerichte produktie noodzakelijk is; overwegende, dat voor het bewerkstelligen van deze omslag een verantwoordelijkheid ligt bij zowel het bedrijfsleven als bij de overheid; van mening, dat in sommige sectoren, zoals de intensieve veehouderij, de fruitteelt en de glastuinbouw, sprake is van structurele problemen die de omslag naar een meer marktgerichte produktie bemoeilijken en dat extra aandacht van de overheid wenselijk is; overwegende, dat zonder deze extra aandacht een koude sanering, met alle sociale gevolgen van dien, in deze sectoren onafwendbaar lijkt; verzoekt de regering de volgende prioriteit aan de nota 'Dynamiek en vernieuwing' toe te voegen: - Sectoren die met structurele problemen te kampen hebben, waardoor de aanpassingen om te komen tot behoud dan wel verbetering van de concurrentiepositie niet zonder meer gerealiseerd kunnen worden, en die met een plan komen voor herstructurering van de sector teneinde de concurrentiepositie veilig te stellen, worden door de overheid gesteund bij het uitvoeren van dit herstructureringsplan, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

MEDEDINGING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

ONDERNEMINGSGEWIJZE PRODUCTIE


Referentie
Kamerstuk 24140 012, reactie bewindsman






294260
