
1996.09.11
Beleidsvoornemens op het gebied van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij.
|24140 |
|026|



Definitief
Tweede
24140
0026









Beleidsvoornemens op het gebied van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij.

Milieuaspecten van de modernisering van de tuinbouwsector.
Motie
Motie
1996.09.11
M.B. Vos
GL




1996.09.11
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
038

7050
7051


Stemming
Handelingen II
1996-1997
001

114
114


1996.09.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

tegen
CD, FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het gewenst is dat de herstructurering van de tuinbouw leidt tot een modernisering van de sector, waarbij zoveel mogelijk uit milieu-oogpunt duurzame bedrijfsvoering wordt gestimuleerd; overwegende, dat door toepassing van moderne bouwtechnieken voor kassen en bij de inrichting van kasgebieden aanzienlijke milieuwinst (vermindering energieverbruik, lagere emissies mineralen en bestrijdingsmiddelen) valt te boeken; verzoekt de regering het initiatief te nemen tot de ontwikkeling van een milieucertificaat voor kassen die voldoen aan best beschikbare technieken ("groen label-kassen"); verzoekt de regering voorts voor nieuwe kaslocaties naast de vereiste ook gewenste milieucriteria te ontwikkelen; verzoekt de regering tenslotte bij het inzetten van de gelden uit het herstructureringsfonds en bij andere financiële stimuleringsregelingen waarvan de glastuinbouw kan profiteren ondernemers en regio's die aan deze hoogste milieu-eisen voldoen met voorrang te behandelen, en gaat over tot de orde van de dag.
TUINBOUW

MILIEUNORMEN

GARANTIEBEPALINGEN

INVESTERINGSFACILITEITEN


Referentie
Kamerstuk 24140 030, reactie bewindsman 24140 035, reactie bewindsman






294254
