
1998.01.22
Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 (wijziging van de regelingen van de invordering en inhouding van rijbewijzen en de bijkomende straf van ontzegging van de bevoegdheid tot het besturen van motorrijtuigen).
|24112 |
|017|



Definitief
Tweede
24112
0017









Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 (wijziging van de regelingen van de invordering en inhouding van rijbewijzen en de bijkomende straf van ontzegging van de bevoegdheid tot het besturen van motorrijtuigen).

Onmiddelijke inhouding van het rijbewijs bij ernstige alcoholdelicten.
Motie
Motie
1998.01.22
J.T. v.d. Berg
SGP




1998.01.22
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
019

3591
3591


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
019

3595
3595


1998.01.22
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de bestrijding van ernstige verkeersdelicten, in het bijzonder het misbruik van alcohol in het verkeer, dient te worden geïntensiveerd; van oordeel, dat het strafrecht daarvoor het aangewezen kader vormt; van mening, dat van een verplichte onmiddellijke inhouding van het rijbewijs na geconstateerde ernstige alcoholdelicten in het verkeer een sterk preventieve werking zal uitgaan; verzoekt de regering de mogelijkheid te onderzoeken te komen tot een stelsel, waarbij bij deze delicten in alle gevallen als bijkomende straf ontzegging van de rijbevoegdheid wordt opgelegd voor een door de rechter te bepalen termijn, vooruitlopend waarop het rijbewijs na constatering van het misdrijf verplicht wordt ingevorderd tot de terechtzitting in eerste aanleg en verzoekt de regering de Kamer terzake zo spoedig mogelijk nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSDELICTEN

ALCOHOL

STRAFRECHT

RIJBEWIJZEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






294297
