
2001.07.05
Frequentiebeleid.
|24095 |
|075|



Definitief
Tweede
24095
0075









Frequentiebeleid.

Een vergeljkende toets.
motie
motie
2001.07.05
M. Wagenaar
PvdA



A.D. Bakker
D66


J.J. Atsma
CDA



2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6046



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6070



2001.07.05
Aangenomen


voor
SP, PvdA, D66, CDA, CU, SGP

tegen
VVD, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een gecompartimenteerde veiling van radiofrequenties evenzeer nadelen met zich mee kan brengen voor bestaande statoions en hun luisteraars als een ongeclausuleerde veiling; overwegende, dat daardoor maatschappelijke en economische belangen in het geding zijn; overwegende, dat de Telecommunicatiewet naast een veiling ook de mogelijkheid van toewijzing door middel van een vergelijkende toets kent; overwegende, dat bij een vergelijkende toets criteria kunnen worden gehanteerd die rekeing houden met economische en maatschappelijke belangen en diversiteit; van mening, dat de regering de frequenties voor landelijke commerciële radio uit zou kunnen geven door middel van een vergelijkende toets en waarbij soortgelijke criteria worden gehanteerd als bij de vergelijkende toets in 1998 alsmede zorg wordt gedragen voor diversiteit door ten minste een kavel toe te wijzen aan respectievelijk een nieuwszender, een klassiekemuziekzender alsmede een Nederlandstalige zender; tevens van mening, dat de regering de AM- en niet-landelijke frequenties op soortgelijke wijze zou kunnen verdelen; verzoekt de regering de technische en juridische merites van dit voorstel in kaart te brengen en daarbij van onafhankelijke expertise gebruik te maken en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING






294310
