
1998.01.22
Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 (wijziging van de regelingen van de invordering en inhouding van rijbewijzen en de bijkomende straf van ontzegging van de bevoegdheid tot het besturen van motorrijtuigen).
|24112 |
|013|



Definitief
Tweede
24112
0013









Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 (wijziging van de regelingen van de invordering en inhouding van rijbewijzen en de bijkomende straf van ontzegging van de bevoegdheid tot het besturen van motorrijtuigen).

Inhouding van het rijbewijs.
Motie
Motie
1998.01.22
G.J.W. v. Oven
PvdA



O.P.G. Vos
VVD


P.J. Biesheuvel
CDA



1998.01.22
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
019

3588
3588


Stemming
Handelingen II
1997-1998
020

3612
3612


1998.01.27
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voeren van een lik-op-stuk-beleid in gevallen van snelheidsovertredingen en alcoholgebruik in het verkeer van groot belang is; overwegende, dat voor het voeren van lik-op-stuk-beleid de inhouding van het rijbewijs een essentieel onderdeel is; overwegende, dat de maatregel van de inhouding van het rijbewijs ook in het kader van de strafrechtelijke procedure effectief kan worden toegepast, mits op korte termijn na het plegen van het delict de strafzaak kan worden behandeld; verzoekt de regering te bevorderen dat in gevallen waarin wordt overgegaan tot inhouding van het rijbewijs de strafzaak wordt behandeld binnen 1 maand na het plegen van het strafbare feit en de Tweede Kamer over de resultaten van de inspanningen te informeren binnen 6 maanden na de inwerkingtreding van de wet, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSDELICTEN

SNELHEIDSLIMIETEN

ALCOHOLCONTROLES

RIJBEWIJZEN

STRAFPROCESRECHT

WETGEVING






294301
