
1995.06.29
Kostenbeheersing in de zorgsector.
|24124 |
|012|



Definitief
Tweede
24124
0012









Kostenbeheersing in de zorgsector.

Het niet van toepassing verklaren van de voorgestelde beperking van negen behandelingen op een bepaalde categorie ouderen.
Motie
Motie
1995.06.29
H.M. Nijpels-Hezemans
AOV



H. Leerkes
U55+



1995.06.29
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
035

5777
5777


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
035

5801
5801


1995.06.29
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ziekenhuizen de revalidatieperiode van patiënten na operaties, tengevolge van trauma's en/of ongevallen waarvan de waarschijnlijkheid toeneemt naarmate men ouder wordt, zoveel mogelijk binnen de muren van het ziekenhuis beperken; overwegende, dat deze beperkingen nooit ten koste mogen gaan van het algehele herstel van de patiënt; overwegende, dat de revalidatie buiten het ziekenhuis derhalve mogelijk dient te worden gemaakt in het bijzonder voor ouderen, woonachtig in intramurale voorzieningen of woonzorgcomplexen, waar o.a. het pakket fysiotherapie niet in het zorgbudget is opgenomen, en ouderen in de thuissituatie; overwegende, dat deze patiënten zonder langdurige fysiotherapeutische hulp met aan zekerheid grenzende waarschijnlijkheid een beroep zullen moeten doen op de duurdere tweede lijnsgezondheidszorg; verzoekt de regering de voorgestelde beperking van negen behandelingen niet van toepassing te verklaren op voornoemde patiënten woonachtig in intramurale voorzieningen en woonzorgcomplexen, en ouderen in de thuissituatie, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

FYSIOTHERAPEUTEN

OUDEREN

REVALIDATIE






294291
