
1995.11.27
Wijziging van de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten in verband met uitbreiding van de personele werkingssfeer van de Ziekenfondswet met een bepaalde categorie van AOW-gerechtigden alsmede de samenstelling van de Ziekenfondsraad. Evaluatie van de Wet van Otterloo. Invoeging van een nieuw artikel 3b van de ziekenfondswet.
|24093 ||24460 ||24475 |
|018||018||018|



Definitief
WO
24093
0018







24460
0018







24475
0018









Wijziging van de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten in verband met uitbreiding van de personele werkingssfeer van de Ziekenfondswet met een bepaalde categorie van AOW-gerechtigden alsmede de samenstelling van de Ziekenfondsraad. Evaluatie van de Wet van Otterloo. Invoeging van een nieuw artikel 3b van de ziekenfondswet.

De ziektekostenverzekering voor 65-jarigen alleenstaanden.
Motie
Motie
1995.11.27
W.J. Verkerk
AOV



T. Oedayraj Singh Varma
GL


H. Leerkes
U55+


J.G.C.A. Marijnissen
SP



1995.11.27
Ingediend
Kamerstuk
-

24093 021
39
39


Stemming
Handelingen II
1995-1996
011

2593
2593


1995.11.30
Verworpen


voor
GL, GrNij, AOV, SP, FHen

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, RPF, GPV, SGP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de in de Wet Van Otterloo neergelegde inkomensgrens geldt voor alle AOW-gerechtigden, ongeacht de hoogte van het feitelijke AOW-pensioen dat wordt ontvangen; constaterende, dat dientengevolge aan (on-)gehuwd samenwonenden een ruimer aanvullend pensioen wordt toegestaan (tot ruim f 18 000) dan aan alleenstaanden (tot f 12 795) om ZFW-verzekerd te blijven; overwegende, dat de Wet Van Otterloo als één van de uitgangspunten heeft dat mensen die voor hun 65e ziekenfondsverzekerd zijn, dit ook nà hun 65e blijven; verzoekt de regering aan deze onrechtvaardigheid een einde te maken door de systematiek te herstellen, dat ziekenfondsverzekerde alleenstaanden op het moment dat zij de 65-jarige leeftijd bereiken in beginsel ziekenfondsverzekerd blijven; verzoekt de regering om voor particulier verzekerde alleenstaanden bij het bereiken van het 65e jaar een inkomenstoets te laten plaatsvinden om te beoordelen of betrokkenen al dan niet in aanmerking dienen te komen voor een ziekenfondsverzekering, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

PARTICULIERE ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)

OUDEREN

INKOMENSPRIJZEN

ALLEENSTAANDEN






294342
