
2000.06.21
Drugbeleid.
|24077 |
|078|



Definitief
Tweede
24077
0078









Drugbeleid.

Richtlijn voor de productie van nederwiet en de toelevering daarvan aan coffeeshops.
Motie
Motie
2000.06.21
A. Apostolou
PvdA



B.O. Dittrich
D66


F. Halsema
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2000.06.21
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
089

5771
5772


Stemming
Handelingen II
1999-2000
091

5876
5876


2000.06.27
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wenselijk is van overheidswege een consistent cannabisbeleid te voeren waarbij niet alleen de verkoop maar ook de toelevering van cannabisproducten aan coffeeshop wordt geregeld; constaterende, dat de toename van illegale teelt en de semi-professionele thuisteelt van cannabis gepaard gaat met georganiseerde criminaliteit en overlast die de leefbaarheid in steden onder druk zet en gezondheidsrisico's met zich brengt; van mening, dat het cannabisbeleid gericht dient te zijn op het terugdringen van criminaliteit, het beperken van gezondheidsrisico's en het voorkomen van problematisch gebruik en dat het strikte toezicht op de productie en toelevering van cannabis aan coffeeshops een bijdrage daartoe levert; verzoekt de regering te bevorderen dat - in het kader van de strafrechtelijke handhaving van de opiumwet - richtlijnen worden ontwikkeld op basis waarvan de productie van nederwiet en de toelevering daarvan aan coffeeshops wordt geregeld, en gaat over tot de orde van de dag.
SOFTDRUGS

DRUGSBESTRIJDING

DRUGSDELICTEN

GEORGANISEERDE MISDAAD

HORECA-SECTOR






294365
