
1995.04.27
Wijziging van onder meer de Wet op de studiefinanciering en de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met de invoering van de prestatiebeurs, de vorm van de toelage en de leeftijd waarop aanspraak op studiefinanciering in het hoger onderwijs ontstaat.
|24094 |
|026|



Definitief
Tweede
24094
0026



Herdruk





Wijziging van onder meer de Wet op de studiefinanciering en de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met de invoering van de prestatiebeurs, de vorm van de toelage en de leeftijd waarop aanspraak op studiefinanciering in het hoger onderwijs ontstaat.

Ongewenste effecten van het afschaffen van het overgangsrecht AKW 18+.
Motie
Motie
1995.04.27
J.M. d. Vries
VVD



F. v.d. Ploeg
PvdA


A.D. Bakker
D66


G.J. Schutte
GPV


B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
RPF


A.G.W.J. Lansink
CDA



1995.04.27
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
026

4192
4192


Stemming
Handelingen II
1994-1995
027

4358
4358


Stemverklaring
Handelingen II
1994-1995
027

4357
4357


1995.05.03
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
AOV, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - beëindiging van het overgangsrecht AKW 18+ leidt tot een verslechtering van de financiële tegemoetkoming aan ouders met een kind dat in het buitenland studeert of een opleiding volgt aan een instelling die niet onder de werkingssfeer van de WSF valt; - dit mogelijk leidt tot een forse daling van het aantal ingeschreven studenten aan bovenbedoelde instellingen op korte termijn; - deze opleidingen in een duidelijke behoefte voorzien; - een studiejaar in het buitenland een toegevoegde waarde heeft; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk na te gaan, welke de gevolgen voor zowel de instellingen als de studenten zijn van het afschaffen van het overgangsrecht AKW 18+, en, indien de beëindiging van het overgangsrecht AKW 18+ zou leiden tot een substantiële daling van het aantal ingeschreven studenten aan bovenbedoelde instellingen, aan te geven op welke wijze de tegemoetkoming in de kosten kan worden verruimd ten einde de ongewenste effecten tegen te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDENTEN

STUDIEFINANCIERING

TOELATING

KINDERBIJSLAG

OVERGANGSRECHT


Referentie
Kamerstuk 24094 261B (EK), reactie bewindsman






294341
