
1998.12.15
Wateroverlast in Nederland.
|24071 |
|045|



Definitief
Tweede
24071
0045









Wateroverlast in Nederland.

Verzekeringsvormen tegen rampen en calamiteiten.
Motie
Motie
1998.12.15
J.M. Geluk
VVD



M. Wagenaar
PvdA



1998.12.15
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
037

2731
2731


Stemming
Handelingen II
1998-1999
039

2874
2874


1998.12.17
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, GPV

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het afgelopen decennium diverse malen omvangrijke schade door aardbevingen, wateroverlast, wolbreuken en hoog water op grote rivieren is veroorzaakt; overwegende, dat om het hoofd te bieden aan dergelijke rampen en calamiteiten de Wet tegemoetkoming schade bij rampen en zware ongevallen en aanvullende regelingen in werking zijn getreden; overwegende, dat over het gehele land verspreid door diverse bedrijfssoorten en personen een beroep wordt gedaan op de overheid tot vergoeding van schade; overwegende, dat door de toepassing van bovengenoemde wet en aanvullende regelingen het financiële risico voor de rijksoverheid zich klaarblijkelijk niet beperkt tot een zelden voorkomende ramp; dringt er bij de regering op aan, te bevorderen dat het particuliere bedrijfsleven en verzekeringsmaatschappijen initiatieven ontplooien waardoor verzekeringsvormen ontwikkeld kunnen worden tegen voorkomende rampen en calamiteiten om rijksvergoedingen zoals die nu bestaan, zoveel mogelijk te beperken en de Kamer daarover regelmatig te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
VERSLAGGEVING

SCHADEVERGOEDING

SCHADEVERZEKERINGEN

NATUURRAMPEN

WATEROVERLAST


Referentie
Kamerstuk 24071 049, reactie bewindsvrouwe






294442
