
1997.09.29
Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit.
|24036 |
|066|



Definitief
NO
24036
0066









Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit.

Het niet volledig vrijgeven van de tarieven.
Motie
Motie
1997.09.29
J.W. Remkes
VVD



N.G. v.'t Riet
D66


R. v. Gijzel
PvdA



1997.09.29
Stemming
Handelingen II
1997-1998
006

1208
1208


1997.10.29
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ter versterking van de rol van de taxi in het verkeers- en vervoersbeleid meer concurrentie op de markt voor het straattaxivervoer wenselijk is; voorts overwegende, de vele onzekerheden omtrent met name de effecten van het volledig vrijgeven van de tarieven in het straattaxivervoer; stemt in met de hoofdlijnen van onderhavig kabinetstandpunt, met dien verstande dat niet besloten zou moeten worden het volledig vrijgeven van de taxitarieven in 2002/2004 nu al in de wet vast te leggen; voorts van mening, dat in de wet een algemeen artikel dient te worden opgenomen op grond waarvan mogelijk ongewenste ontwikkelingen als gevolg van bijvoorbeeld het laten vervallen van de 24-uurs bereikbaarheid kunnen worden gekeerd; nodigt de regering uit daarover in het begin van het volgend decennium nadere besluitvorming voor te bereiden, mede op basis van de met de huidige voorgestelde maatregelen opgedane ervaringen, en gaat over tot de orde van de dag.
TAXI'S

PRIJZEN

NACHTARBEID

ARBEIDSDUUR






294496
