
1995.03.30
Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van lump-sum-bekostiging voor de personeels- en exploitatiekosten van scholen van voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, algemeen voortgezet onderwijs en voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede in verband met decentralisatie van de rechtspositieregeling bij die scholen, behoudens een aantal op centraal n...
|23948 |
|020|



Definitief
Tweede
23948
0020









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van lump-sum-bekostiging voor de personeels- en exploitatiekosten van scholen van voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, algemeen voortgezet onderwijs en voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede in verband met decentralisatie van de rechtspositieregeling bij die scholen, behoudens een aantal op centraal niveau vast te stellen onderwerpen (regeling lump sum en decentralisatie rechtspositieregeling v.w.o.-a.v.o.-v.b.o.).

Scholen die vanwege hun omvang in problemen komen.
Motie
Motie
1995.03.30
E.D.C.M. Lambrechts
D66



J. Liemburg
PvdA


C.G.A. Cornielje
VVD



1995.03.30
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
024

3850
3850


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
024

3856
3856


1995.03.30
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - het uitdrukkelijk niet de bedoeling is om via de lump-sum financiering verdere schaalvergroting te bevorderen; - het wel de bedoeling is alle scholen, zowel de grotere als de kleinere, in staat te stellen om tot adequate invoering van de lump-sum te komen; spreekt als haar wens uit dat, indien mocht blijken dat scholen vanwege hun omvang in de problemen komen, aanvullende maatregelen genomen zullen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

BEGROTINGEN

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

LEERLINGENAANTALLEN






294539
