
1996.04.16
Wijziging van de sociale zekerheidswetten in verband met de nadere vaststelling van een stelsel van administratieve sancties, alsook tot wijziging van de daarin vervatte regels tot terugvordering van ten onrechte betaalde uitkeringen en de invordering daarvan (wet boeten, maatregelen en terug- en invordering sociale zekerheid).
|23909 |
|114|
F


Definitief
Eerste
23909
0114
F








Wijziging van de sociale zekerheidswetten in verband met de nadere vaststelling van een stelsel van administratieve sancties, alsook tot wijziging van de daarin vervatte regels tot terugvordering van ten onrechte betaalde uitkeringen en de invordering daarvan (wet boeten, maatregelen en terug- en invordering sociale zekerheid).

De ongewenste neveneffecten op het gebied van de arbeidsongeschiktheidsverzekering en de ziekenfondsverzekering.
Motie
Motie
1996.04.16
M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA



J. v. Leeuwen
CDA


K. Veling
GPV


W.T. d. Boer
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



1996.04.16
Ingediend
Handelingen I
1995-1996
025

1498
1498


Ingetrokken
Handelingen I
1995-1996
026

1518
1518


1996.04.23
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat werkloze werknemers van wie de WW-uitkering blijvend geheel geweigerd is, niet verzekerd zijn voor de WAO en voor de Zwf voor zover zij geen beroep op de ABW kunnen doen; overwegende, dat uit de toelichting bij de eerste nota van wijziging blijkt dat het kabinet raamt dat van deze categorie WW-gesanctioneerden na inwerkingtreding van de wet boeten, maatregelen en terug- en invordering sociale zekerheid - op jaarbasis ca 31 500 personen uitgesloten zullen zijn van de publieke arbeidsongeschiktheidsverzekering (thans, op basis van dezelfde toelichting, ca 1 200 personen) - op jaarbasis ca 15 750 personen niet meer voor de Zwf verzekerd zullen zijn (thans ca 600 personen); overwegende, dat over de exacte aantallen personen geen uitspraak gedaan kan worden, maar dat in ieder geval duidelijk is dat de aantallen WW-gesanctioneerden, die hun nevenrechten verliezen ten opzichte van de huidige situatie exponentieel zullen toenemen; spreekt als haar mening uit, dat deze neveneffecten van de wet boeten, maatregelen en terug- en invordering sociale zekerheid (mede gezien de argumentatie terzake van de intrekking van de leden 3 en 4 van art. 16 WW ter gelegenheid van de Veegwet) ongewenst moeten worden geacht; verzoekt de regering, vóór de inwerkingtreding van de wet boeten, maatregelen en terug- en invordering sociale zekerheid deze dan wel de relevante materiewetten zodanig te wijzigen dat bij blijvende weigering van de WW-uitkering - de gesanctioneerden de mogelijkheid wordt geboden op basis van artikel 81 WAO hun arbeidsongeschiktheidsverzekering te continueren gedurende de periode dat hun WW-uitkering had geduurd indien de sanctie niet zou zijn opgelegd - gesanctioneerden indien zij kunnen aantonen niet op andere wijze verzekerd of meeverzekerd te zijn voor de ziektekosten, toe te laten tot de Ziekenfondsverzekering, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

WAO

SOCIALE UITKERINGEN

WETGEVING

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)


Referentie
Kamerstuk 23909 114G, reactie staatssecretaris






294557
