
1997.06.26
Mediabeleid.
|23968 |
|032|



Definitief
Tweede
23968
0032









Mediabeleid.

Een onderbreking van vijf minuten bij wisseling van publieke en commerciele omroep.
Motie
Motie
1997.06.26
M.J.M. Verhagen
CDA




1997.06.26
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
034

6957
6957


Ingetrokken
Handelingen II
1996-1997
034

6983
6983


1997.06.26
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in een aantal provincies in de behoefte aan regionale publieke televisie wordt voorzien door kanaaldeling van publieke regionale en commerciële televisie; overwegende, dat een publieke omroepinstelling niet dienstbaar mag zijn aan het maken van winst door derden; constaterende, dat het kabinet het standpunt inneemt dat er een onderbreking van 30 minuten tussen uitzending van een publieke en commerciële omroep via een zelfde kanaal op het kabinet dient te zijn; van mening, dat het uitgangspunt dat publieke omroep niet mee mag werken aan winst door derden voldoende wordt gewaarborgd door de voorwaarde dat de wisseling van publiek naar commercieel programma niet vaker dan éénmaal per etmaal mag plaatsvinden en een korte onderbreking van ongeveer vijf minuten dient plaats te vinden; verzoekt de regering op deze wijze tegemoet te komen aan de wens tot bekorting van het onderscheid tussen publieke en commerciële regionale omroepen die op eenzelfde kanaal uitzendingen verzorgen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGIONALE OMROEP

COMMERCIËLE OMROEP

OMROEPPROGRAMMA'S






294520
