
1995.03.30
Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van lump-sum-bekostiging voor de personeels- en exploitatiekosten van scholen van voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, algemeen voortgezet onderwijs en voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede in verband met decentralisatie van de rechtspositieregeling bij die scholen, behoudens een aantal op centraal n...
|23948 |
|019|



Definitief
Tweede
23948
0019









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van lump-sum-bekostiging voor de personeels- en exploitatiekosten van scholen van voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, algemeen voortgezet onderwijs en voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede in verband met decentralisatie van de rechtspositieregeling bij die scholen, behoudens een aantal op centraal niveau vast te stellen onderwerpen (regeling lump sum en decentralisatie rechtspositieregeling v.w.o.-a.v.o.-v.b.o.).

Bekostiging van de VBO-(MAVO) component.
Motie
Motie
1995.03.30
C.G.A. Cornielje
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



1995.03.30
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
024

3848
3848


Stemverklaring
Handelingen II
1994-1995
025

3867
3867


Stemming
Handelingen II
1994-1995
025

3867
3867


1995.04.04
Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, AOV, CD, RPF, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij nieuwe verticale scholengemeenschappen VBO (-MAVO) -MBO die ontstaan (zijn) na de invoering van de SVM-wet, sprake is van een achteruitgang in de directieformatie; overwegende, dat bij fusie van VBO(-MAVO)-scholen met HAVO-VWO-scholen tot brede scholengemeenschappen geen korting op de directieformatie wordt toegepast; overwegende, dat de basisvorming zowel in een brede als in een verticale scholengemeenschap vorm kan worden gegeven; van oordeel, dat besturen van VBO(-MAVO)-scholen niet op financiële maar op onderwijsinhoudelijke gronden al dan niet tot samenwerking met anderen moeten kunnen besluiten; verzoekt de regering te bevorderen dat de VBO(-MAVO) component in een verticale scholengemeenschap op gelijke wijze bekostigd wordt als de VBO(-MAVO)component in een brede scholengemeenschap, en gaat over tot de orde van de dag.
LBO

MAVO (HIS)

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

ONDERWIJSFINANCIERING

WERKGELEGENHEID

SCHOOLLEIDING


Referentie
Kamerstuk 23948 021, reactie bewindsvrouwe 23948 022, reactie bewindsvrouwe






294540
