
1994.10.27
Het gebruik van afvalstoffen als blendmiddel voor Marine Diesel Olie.
|23955 |
|001|



Definitief
Tweede
23955
0001









Het gebruik van afvalstoffen als blendmiddel voor Marine Diesel Olie.

Kaliteitsnormen en controlevoorwaarden voor blendmiddelen voor mariene dieselolie.
Motie
Motie
1994.10.27
R.J.L. Poppe
SP




1994.10.27
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
006

759
759


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
007

805
805


1994.11.01
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - het inzamelen van chemische afvalstoffen gepaard dient te gaan met een milieu-verantwoorde verwerking; - het verwerken van ingezamelde chemische afvalstoffen in produkten alleen verantwoord is als die goed gecontroleerd en onder praktisch uitvoerbare voorwaarden geschiedt, zonder nadelige gevolgen voor de gebruiker; constaterende, dat bij de aanmaak van mariene dieselolie blendmiddelen worden gebruikt waarin voor scheepsbemanning en scheepsmotoren schadelijke stoffen voorkomen; overwegende, dat het aanbeveling verdient maatregelen te treffen ter voorkoming van schade aan scheepsmotoren en de gezondheid van scheepsbemanningen en van calamiteiten op zee; verzoekt de regering op korte termijn dusdanige kwaliteitsnormen en controlevoorwaarden voor blendmiddelen vast te stellen dat voor de bemanning, het milieu en de scheepsmotoren schadelijke afvalstoffen niet langer in blendmiddelen gebruikt mogen en kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

MILIEUBEHEER

MILIEUNORMEN

DIESELOLIE

SCHEEPSBEMANNINGEN






294529
