
1995.11.23
Wijziging van de sociale zekerheidswetten in verband met de nadere vaststelling van een stelsel van administratieve sancties, alsook tot wijziging van de daarin vervatte regels tot terugvordering van ten onrechte betaalde uitkeringen en de invordering daarvan.
|23909 ||23909 |
|023||026|



Definitief
Tweede
23909
0023




gewijzigd


23909
0026









Wijziging van de sociale zekerheidswetten in verband met de nadere vaststelling van een stelsel van administratieve sancties, alsook tot wijziging van de daarin vervatte regels tot terugvordering van ten onrechte betaalde uitkeringen en de invordering daarvan.

Wet boeten, maatregelen en terug- en invordering sociale zekerheid. De gelijkschakeling van sociale zekerheidsfraude en bijstandsfraude.
Motie
Motie
1995.11.23
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



A.J. Schimmel
D66



1995.11.23
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
010

2294
2294


Gewijzigd
Handelingen II
1995-1996
011

2356
2356


1995.11.28
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het fraudevervolgingsbeleid er onderscheid gemaakt wordt tussen de vervolging vanwege belastingfraude en die vanwege sociale zekerheidsfraude; voorts constaterende, dat sociale zekerheidsfraude door de veelvuldige inzet van het strafrechtmiddel gemiddeld zwaarder bestraft wordt dan andere vormen van fraude; overwegende, dat met de invoering van het wetsvoorstel Boeten en Maatregelen Sociale Zekerheid in de sociale zekerheid een vergelijkbaar sanctiestelsel is ontstaan zoals dat geldt voor de belastingwetgeving; van oordeel, dat sociale zekerheidsfraude in gelijk mate en in gelijke zwaarte vervolgd c.q. bestraft dient te worden; tevens van oordeel, dat de aangiftegrens voor strafvervolging van sociale zekerheidsfraude en bijstandsfraude feitelijk gelijk geschakeld moeten worden; verzoekt de regering te bevorderen, dat de bestaande verschillen in vervolging en strafbaarstelling worden geëlimineerd; verzoekt voorts de regering hierover per brief te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE VERZEKERINGSFRAUDE

STRAFVERVOLGING






294559
