
1995.03.30
Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van lump-sum-bekostiging voor de personeels- en exploitatiekosten van scholen van voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, algemeen voortgezet onderwijs en voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede in verband met decentralisatie van de rechtspositieregeling bij die scholen, behoudens een aantal op centraal n...
|23948 |
|018|



Definitief
Tweede
23948
0018









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van lump-sum-bekostiging voor de personeels- en exploitatiekosten van scholen van voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, algemeen voortgezet onderwijs en voorbereidend beroepsonderwijs, alsmede in verband met decentralisatie van de rechtspositieregeling bij die scholen, behoudens een aantal op centraal niveau vast te stellen onderwerpen (regeling lump sum en decentralisatie rechtspositieregeling v.w.o.-a.v.o.-v.b.o.).

Het gevaar van 'dichtregelen' van beleidsvrijheid.
Motie
Motie
1995.03.30
J. Liemburg
PvdA



C.G.A. Cornielje
VVD


E.D.C.M. Lambrechts
D66



1995.03.30
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
024

3845
3845


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
024

3856
3856


1995.03.30
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de staatssecretaris in het wetgevingsoverleg d.d. 27 maart 1995 heeft aangegeven, dat de decentralisatie haar slechts weinig instrumenten laat om te voorkomen, dat de van de rijksoverheid verworven beleidsvrijheid door besturenbonden en onderwijsvakorganisaties weer wordt 'dichtgeregeld'; verzoeken de regering in overleg te treden met de onderwijsvakorganisaties en de besturenbonden om een dergelijke ongewenste ontwikkeling te voorkomen en zo groot mogelijke vrijheid voor de scholen te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

ONDERWIJS

SCHOOLBESTUREN

WERKNEMERSORGANISATIES






294541
