
1994.12.20
Wijziging van de Wet belastingen op milieugrondslag in verband met het aanbrengen van een permanente verfijning alsmede twee tijdelijke verfijningen.
|23935 |
|117|
D


Definitief
Eerste
23935
0117
D








Wijziging van de Wet belastingen op milieugrondslag in verband met het aanbrengen van een permanente verfijning alsmede twee tijdelijke verfijningen.

De heffing op de winning van grondwater.
Motie
Motie
1994.12.20
K. Zijlstra
PvdA



L. Ginjaar
VVD


E.H. Schuyer
D66



1994.12.20
Ingediend
Handelingen I
1994-1995
009

372
372


Stemverklaring
Handelingen I
1994-1995
009

437
437


Stemming
Handelingen I
1994-1995
009

437
438


1994.12.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; er kennis van nemend, dat in het wetsvoorstel "Wijziging van de Wet belastingen op milieugrondslag in verband met het aanbrengen van verfijningen" geen wijzigingen ten principale van de heffing op de winning van grondwater worden voorgesteld; overwegende, dat twijfel kan bestaan over de mate van rechtstreekse belasting van het leefmilieu door de winning van grondwater; overwegende, dat met name de verdroging in Nederland slechts voor een gering gedeelte door die winning wordt veroorzaakt; eveneens overwegende dat de beschikbaarbeid van water met een hoge kwaliteit tegen een redelijke prijs vanuit het oogpunt van volksgezondheid essentieel is, o.a. ten behoeve van drinkwatervoorziening en de voedingsmiddelenindustrie; tenslotte overwegende, dat onder het regiem van de wet naast brandstoffen en uranium 235 twee van elkaar onafhankelijke categorieën belastbare objecten vallen, te weten grondwater en afvalstoffen, en dat derhalve de aangekondigde evaluatie van de bepalingen inzake de belasting op milieugrondslag ten minste in deze gescheiden onderdelen uiteenvalt; verzoekt de regering de milieukundige rechtvaardiging van een heffing op de winning van grondwater, ook in vergelijking met het gebruik van oppervlaktewater voor soorgelijke doeleinden, behalve in de aangekondigde evaluatie van de bepalingen inzake de grondwaterbelasting - zie artikel 38a van voornoemd wetsvoorstel - tevens aanstonds ten principale in het kader van de aan de Tweede Kamer toegezegde notitie over de mogelijkheden van belastingen op milieugrondslag te onderzoeken en daarover te rapporteren; verzoekt de regering daarbij zowel de directe belasting van het milieu door de winning van grondwater en oppervlaktewater te betrekken als de indirecte milieubelasting veroorzaakt door de algemene schaarste aan zuiver water, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUHEFFINGEN

GRONDWATER

OPPERVLAKTEWATER

REGERINGSNOTA'S





294552

