
1995.03.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|056|

XI

Definitief
Tweede
23900
0056

XI

Herdruk





Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

Maatregelen om emmissiereductie te bereiken.
Motie
Motie
1995.03.22
M.J. Augusteijn-Esser
D66



F.J.M. Crone
PvdA


A.J. t. Veldhuis
VVD



1995.03.22
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
023

3717
3717


Stemming
Handelingen II
1994-1995
024

3765
3765


1995.03.28
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, AOV, GL, RPF, GPV, SGP, SP, U55+

tegen
CD

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende; - dat de meest recente schattingen gedaan tijdens de laatstgehouden Milieuraad in Brussel aangeven dat de uitstoot aan broeikasgassen binnen de Europese Unie in de periode van 1990 tot 2000 met 5 tot 8% zal toenemen; - dat tijdens deze Milieuraad tevens door de landen binnen de Europese Unie de bereidheid is uitgesproken om het broeikaseffect krachtiger aan te pakken, met name door het aanscherpen van de afspraken over de uitstoot van CO2; - dat ook Nederland op nationaal en internationaal niveau haar bijdrage moet leveren aan een stabilisatie van broeikasgassen in de atmosfeer op een veilig niveau; - dat in het NMP-twee is besloten dat in 1995 een besluit wordt genomen aangaande de min 5% CO2 reductiedoelstelling en het daarmee verbonden pakket extra maatregelen; verzoekt de regering, - voor 1 januari 1996 inzichtelijk te maken en aan de Kamer voor te leggen, welk pakket maatregelen nodig zou zijn om de in het NMP-twee aangekondigde emissiereducties te bereiken; - om via een kosten-batenanalyse, nader inzichtelijk te maken hoe het rendement van investeringen ten behoeve van een verdere reductie van het broeikaseffect zo groot als mogelijk kan worden gemaakt, en om daarbij zowel de in nationaal als internationaal verband te ondernemen activiteiten te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BROEIKASEFFECT

EMISSIE

KOOLDIOXIDE

KOSTEN-BATEN ANALYSES

INVESTERINGEN

MILIEUBEHEER

EU






294603
