
1994.12.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|040|

XVI

Definitief
Tweede
23900
0040

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

Subsitutie door generieke geneesmiddelen.
Motie
Motie
1994.12.08
H.M. Nijpels-Hezemans
AOV




1994.12.08
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
012

2246
2246


Aangehouden
Handelingen II
1994-1995
014

2590
2590


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

2999
2999


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - de minister m.b.t. de kostenbeheersing van de geneesmiddelen, bevordering van substitutie onderdeel acht van het apothekersberoep; - de minister van mening is dat het voorschrijven op stofnaam door de arts dient te worden bevorderd; - de minister bezwaren heeft geuit om dit wettelijk op te leggen en het overlaat aan partijen om afspraken te maken over een verplichting om in beginsel generiek voor te schrijven; - sneller dan nu een hoge substitutiegraad te bereiken is, indien aan apotheekhoudenden het recht wordt verleend om - indien een duur middel wordt voorgeschreven - zo mogelijk een gelijkwaardig goedkoper middel af te leveren; - iedere mogelijkheid om de kosten van de geneesmiddelenvoorziening omlaag te brengen moet worden benut; - substitutie door generieke geneesmiddelen een zeer aanzienlijke kostenverlaging mogelijk maakt zonder dat dat enige negatieve invloed heeft op de kwaliteit van de geneesmiddelenvoorziening; verzoekt de regering op korte termijn zodanige maatregelen te nemen dat apotheekhoudenden het recht van substitutie krijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESMIDDELEN

KOSTENBEHEERSING

APOTHEKERS






294617
