
1994.11.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|033|

XI

Definitief
Tweede
23900
0033

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

Integrale toepassing van een milieurendementsbenadering.
Motie
Motie
1994.11.03
J.T. v.d. Berg
SGP



F.J.M. Crone
PvdA


A.H. Esselink
CDA


A.J. t. Veldhuis
VVD


M.J. Augusteijn-Esser
D66


M.B. Vos
GL


E.G. Aiking-v. Wageningen
AOV


D.J. Stellingwerf
RPF


E. v. Middelkoop
GPV


R.J.L. Poppe
SP



1994.11.03
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
007

993
993


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
007

1002
1002


1994.11.03
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de voor de uitvoering van het milieubeleid beschikbare financiële middelen beperkt zijn en dat derhalve scherpe prioriteiten moeten worden gesteld; van mening, dat het noodzakelijk is dat bij de uitvoering van het milieubeleid systematisch wordt gekeken naar het rendement van milieumaatregelen, zowel op sectoraal als, indien mogelijk, bovensectoraal niveau; overwegende, dat het RIVM in de in 1993 verschenen Aanvulling op de Nationale Milieuverkenning nr. 3, een eerste aanzet heeft gegeven voor een milieurendementsbenadering in het milieubeleid; verzoekt de regering aan de Kamer een notitie te doen toekomen, waarin de mogelijkheden van een integrale toepassing van een milieurendementsbenadering op het milieubeleid worden aangegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSUITGAVEN

MILIEUBEHEER

REGERINGSBELEID






294629
