
1995.02.09
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|036|

XIV

Definitief
Tweede
23900
0036

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

Een plan van aanpak voor verbeteringen in de nertsenfokkerij.
Motie
Motie
1995.02.09
B.J. v.d. Vlies
SGP



P.M. Blauw
VVD


J. Reitsma
CDA



1995.02.09
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
017

2966
2966


Stemming
Handelingen II
1994-1995
018

3007
3007


1995.02.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV, AOV, CD, FrHen, GrNij

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de toelaatbaarheid van het bedrijfsmatig houden van pelsdragende roofdieren in onze samenleving reeds lang ter discussie staat op het punt van het welzijn van bedoelde dieren; overwegende, dat de Gezondheids- en Welzijnswet voor Dieren uitgaat van het 'nee, tenzij-principe', en dat op grond hiervan deskundig en onafhankelijk advies is gevraagd over genoemd welzijnsaspect, dit met instemming van alle op enigerlei wijze betrokken partijen; overwegende, dat dit advies, dat inmiddels is uitgebracht, luidt dat de nertsenhouderij qua welzijnsaspect aanvaardbaar is, mits een aantal concreet genoemde verbeteringen wordt aangebracht; overwegende, dat dit oordeel in het regeringsstandpunt is overgenomen; overwegende, dat de nertsenfokkers bereid zijn deze verbeteringen aan te brengen en dat deze verbeteringen niet langer dan strikt nodig is op zich moeten laten wachten; verzoekt de regering, in overleg met de sector daartoe een Plan van Aanpak op te (doen) stellen en dit nog vóór het zomerreces aan de Kamer te overleggen, en gaat over tot de orde van de dag.
PELSDIEREN

DIERENBESCHERMING

INVESTERINGEN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ


Referentie
Kamerstuk 26800 004 XIV, reactie bewindsman






294624
