
1994.12.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|023|

XV

Definitief
Tweede
23900
0023

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

Het peilen van de opvattingen in de samenleving over de financiering van de AOW.
Motie
Motie
1994.12.08
J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



A.D. Bakker
D66


H.A.L. v. Hoof
VVD


P.J. Biesheuvel
CDA


L.E.C. Boogaard
AOV



1994.12.08
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
012

2292
2292


Stemming
Handelingen II
1994-1995
014

2580
2580


1994.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, AOV, GL, CD, RPF, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de ontwikkeling van de bevolkingsopbouw op langere termijn zal leiden tot een stijging van de kosten voor de AOW; overwegende, dat het wenselijk is om tijdig maatregelen te nemen die de financiering van de AOW als basispensioen op een redelijk niveau kunnen garanderen, ook wanneer het aantal ouderen toeneemt; overwegende, dat pensioenen - zowel de AOW als de aanvullende pensioenen - een belangrijk onderdeel zijn van het stelsel van sociale zekerheid en van grote invloed op inkomens, vóór en na pensionering; overwegende, dat in de loop der jaren reeds vele studies zijn verricht en rapporten zijn gepubliceerd over de financiering van de AOW; verzoekt de regering, alvorens voorstellen te presenteren aan de Kamer, uitgebreid en zorgvuldig de opvattingen te peilen die hierover in de maatschappij leven, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

BEVOLKINGSVRAAGSTUKKEN






294651
