
1995.11.16
Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.
|23817 |
|049|



Definitief
Tweede
23817
0049









Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.

Een concrete omschrijving van de uitgangspunten van het toezicht.
Motie
Motie
1995.11.16
A.Th. Duivesteijn
PvdA




1995.11.16
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1975
1976


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
010

2069
2069


1995.11.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Tweede Kamer op 14 maart 1995 de regering verzocht heeft te komen met 'een voorstel tot wijziging dan wel aanvulling van artikel 11 van het BBSH met een meer adequate omschrijving van wat moet worden verstaan onder het 'uitsluitend op het gebied van de volkshuisvesting' werkzaam zijn'; constaterende, dat de regering in deze géén concreet voorstel heeft gedaan; spreekt als haar mening uit, dat bij de effectuering van de in artikel 11 genoemde werkzaamheden de volgende uitgangspunten gehanteerd dienen te worden; a. toegelaten instellingen zich dienen te bepalen tot niet-commerciële activiteiten ten behoeve van de in het BBSH genoemde doelgroep; b. dat daar, waar commerciële activiteiten noodzakelijk zijn deze door commerciële marktpartijen ter hand worden genomen, dan wel in publiek-private samenwerkingsvormen waarbij verantwoordelijkheden en risico's zijn gescheiden naar de aard van de samenwerkende partijen; c. de reserves van toegelaten instellingen niet mogen worden aangewend ten behoeve van onder b. genoemde commerciële activiteiten; verzoekt de regering, deze uitgangspunten te hanteren bij het toezicht, en gaat over tot de orde van de dag.
VOLKSHUISVESTING

PREMIEHUURWONINGEN

WONINGCORPORATIES

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PPS






294727
