
1995.01.24
Wijziging van enkele artikelen van de Comptabiliteitswet verband houdende met onder andere de introductie van agentschappen, de integratie van de begrotingsartikelen 'personeel' en 'materieel' en een nadere aanpassing van de financiële verantwoordingsprocedure (zesde wijziging van de Comptabiliteitswet).
|23796 |
|019|



Definitief
Tweede
23796
0019









Wijziging van enkele artikelen van de Comptabiliteitswet verband houdende met onder andere de introductie van agentschappen, de integratie van de begrotingsartikelen 'personeel' en 'materieel' en een nadere aanpassing van de financiële verantwoordingsprocedure (zesde wijziging van de Comptabiliteitswet).

De aanpak van het kabinet m.b.t. besluiten over verzelfstandigingen.
Motie
Motie
1995.01.24
H.G.J. Kamp
VVD



J. Liemburg
PvdA


J. v. Walsem
D66



1995.01.24
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
015

2715
2715


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
016

2851
2851


1995.01.31
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het wenselijk is te streven naar het meer resultaatgericht sturen van de te onderscheiden onderdelen van de departementen; voorts van oordeel, dat het wenselijk is daarbij naast zelfbeheer en contractmanagement ook de mogelijkheden om over te gaan tot interne en externe verzelfstandiging te betrekken; constaterende, dat echter tot nu toe bij het komen tot besluiten over verzelfstandigingen niet steeds dezelfde procedure en inhoudelijke criteria zijn aangehouden; voorts constaterende, dat uit recente Rekenkameronderzoeken naar voren kwam dat bij een aantal verzelfstandigingen onvoldoende soberheid is betracht en dat zich ook andere ongewenste effecten hebben voorgedaan; overwegende, dat uit de opgedane ervaringen lering getrokken kan worden; van oordeel, dat verzelfstandigingsvoorstellen binnen de rijksdienst volgens een vaste procedure getoetst moeten worden aan vaste inhoudelijke criteria gericht op soberheid en het voorkomen van ongewenste effecten; verzoekt de regering de Kamer in een notitie te informeren over de aanpak die het kabinet vanaf nu wil volgen om te komen tot besluiten over verzelfstandigingen, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALE OVERHEID

PRIVATISERING

REGERINGSBELEID

OVERHEIDSMANAGEMENT

PRODUCTIVITEIT

CONTRACTMANAGEMENT






294745
