
1994.10.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|008|

VI

Definitief
Tweede
23900
0008

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

De afdoening van vóór 1 januari 1994 ingediende asielverzoeken.
Motie
Motie
1994.10.20
A.K. Koekkoek
CDA




1994.10.20
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
005

550
550


Stemming
Handelingen II
1994-1995
014

2582
2582


1994.12.20
Verworpen


voor
CDA, AOV, CD, RPF, SGP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, GPV, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat bij de afdoening van voor 1 januari 1994 ingediende asielverzoeken van zogenaamde gedoogde asielzoekers een grondige individuele beoordeling ontbreekt; overwegende, dat als gevolg van deze beleidswijziging rechtsongelijkheid ontstaat tussen gedoogde asielzoekers die vóór 1 januari 1994 en asielzoekers in gelijke omstandigheden die nà deze datum naar Nederland zijn gekomen; overwegende, dat destijds in gemeen overleg met deze Kamer is vastgesteld dat aan de genoemde categorie van asielzoekers een voorwaardelijke vergunning tot verblijf zou kunnen worden verleend die eerst na drie jaar zou kunnen worden omgezet in een vergunning tot verblijf; voorts overwegende, dat van bedoelde beleidswijziging een ongewenste aanzuigende werking uitgaat; verzoekt de regering: - in geval van beleidswijziging de Kamer vooraf te informeren; - alle asielverzoeken van gedoogde asielzoekers aan een individuele inhoudelijke toets te onderwerpen, na ontvangst van geactualiseerde ambtsberichten van de minister van Buitenlandse Zaken; - aan de daarvoor in aanmerking komende asielzoekers geen vergunning tot verblijf, maar een voorwaardelijke vergunning tot verblijf te verlenen, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT






294706
