
1995.11.16
Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.
|23817 |
|048|



Definitief
Tweede
23817
0048









Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.

Leefbaarheid en veiligheid van de woonomgeving.
Motie
Motie
1995.11.16
P.J. Biesheuvel
CDA




1995.11.16
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1975
1975


Stemming
Handelingen II
1995-1996
010

2070
2070


1995.11.21
Verworpen


voor
CDA, VVD, CD, SGP, FHen

tegen
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: de zorg voor de woonomgeving in brede zin en het verbeteren van de leefbaarheid van buurten en wijken primair tot de verantwoordelijkheid van de gemeente behoort; activiteiten op dit terrein door toegelaten instellingen op vrijwillige basis desondanks wenselijk kunnen zijn; voorts overwegende, dat de Landelijke Centrales van Woningcorporaties in het Nationaal Programma Volkshuisvesting hebben aangekondigd investeringen ter verbetering van de leefbaarheid en veiligheid van de woonomgeving te zullen bevorderen; verzoekt de regering, af te zien van het voornemen om een vijfde verantwoordingsveld 'leefbaarheid' in het Besluit Beheer Sociale Huursector (BBSH) op te nemen, en in plaats daarvan activiteiten van toegelaten instellingen ten aanzien van de woonomgeving in brede zin en de leefbaarheid formeel mogelijk te maken door een uitbreiding van de limitatieve opsomming in artikel 11 van het BBSH, en gaat over tot de orde van de dag.
WOONOMSTANDIGHEDEN

GEMEENTEN

PREMIEHUURWONINGEN

WONINGCORPORATIES






294728
