
1995.03.14
Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.
|23817 ||23817 |
|031||037|



Definitief
Tweede
23817
0031




gewijzigd


23817
0037









Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.

Het financiële toezicht op toegelaten instellingen.
Motie
Motie
1995.03.14
A.Th. Duivesteijn
PvdA



P.H. Hofstra
VVD


M.M. Versnel-Schmitz
D66



1995.03.14
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
022

3534
3534


Gewijzigd
Handelingen II
1994-1995
023

3734
3734


1995.03.22
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de afgelopen twee jaar bij toegelaten instellingen zich incidenten hebben voorgedaan welke een verantwoord financieel beheer bedreigden; overwegende, dat toegelaten instellingen overgaan tot de oprichting van afzonderlijke stichtingen en/of andere rechtsvormen waardoor een overzichtelijk financieel toezicht complexer wordt; overwegende, dat door de toenemende vergroting van het werkgebied van toegelaten instellingen het financieel toezicht door de gemeente minder vanzelfsprekend is; verzoekt de regering op korte termijn: - in overleg met de Algemene Rekenkamer te komen tot de instelling van een onafhankelijk instituut, bijvoorbeeld een zelfstandig bestuursorgaan dat zal worden belast met het financieel toezicht op toegelaten instellingen en de daarmee verbonden andere rechtsvormen; - het toezicht te concentreren op de doelmatigheid en de rechtmatigheid van het financieel beleid; - het beoogde instituut de bevoegdheid te geven tot het doen van zelfstandig onderzoek naar de solvabiliteit van afzonderlijk toegelaten instellingen en daarover de regering adviseert en aan de Kamer verslag doet, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

TOEZICHT

ALGEMENE REKENKAMER

PRODUCTIVITEIT

STICHTINGEN

RECHTSPERSONEN






294737
