
1995.11.16
Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.
|23817 |
|045|



Definitief
Tweede
23817
0045









Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.

Stichtingskosten van door toegelaten instellingen gebouwde koopwoningen.
Motie
Motie
1995.11.16
J.F. Jeekel
D66




1995.11.16
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1973
1974


Stemming
Handelingen II
1995-1996
010

2069
2069


Stemverklaring
Handelingen II
1995-1996
010

2069
2069


1995.11.21
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, FHen

tegen
VVD, GL, CD, GPV

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: in het licht van de door het rijk voorgestane menging van sociale huur en duurdere koopsectorwoningen, zowel in de steden als in de nieuwe uitleg, geïntegreerde huur-koopprojecten het aangewezen middel vormen; voor het bevorderen van de doorstroming en voor het matigen van de huren activiteiten van woningcorporaties in de koopsector wenselijk kunnen zijn; dergelijke activiteiten zich echter niet hoeven uit te strekken tot bouw van bovenmatige dure vrijesector koopwoningen; spreekt uit, dat corporaties de gelegenheid moeten hebben om in samenwerking met marktpartijen bovenstaande ontwikkelingen te bevorderen, waartoe samenwerkingsconstructies zinvol zijn, mits ieder het risico neemt voor het eigen deel; verzoekt de regering, in het Besluit Beheer Sociale Huursector (BBSH) te regelen, dat de stichtingskosten (exclusief toeslag p.v.o. en meerwerk) van door toegelaten instellingen gebouwde koopwoningen niet hoger mogen zijn dan de (geïndexeerde) bovenprijsgrens van de categorie middeldure woningen op grond van het Besluit woninggebonden subsidies 1995, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

PREMIEKOOPWONINGEN

KOOPWONINGEN

STICHTINGSKOSTEN






294731
