
1994.10.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.
|23900 |
|009|

VI

Definitief
Tweede
23900
0009

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 1995. Rijksbegroting voor het jaar 1995.

Overbelasting van de sectoren bestuursrecht van de arrondissementsrechtbanken.
Motie
Motie
1994.10.20
G.J.W. v. Oven
PvdA



A.H. Korthals
VVD


B.O. Dittrich
D66



1994.10.20
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
005

553
553


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
014

2582
2582


1994.12.20
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: de sectoren bestuursrecht van de Arrondissementsrechtbanken overbelast zijn - met name ten gevolge van de snelle stijging van het aantal zaken in het kader van de nieuwe vreemdelingenrechtspraak en de sociale zekerheid - en dat die overbelasting niet kan worden verholpen door het aantrekken van nieuwe rechters op korte termijn; een (eventueel tijdelijke) oplossing gevonden zou kunnen worden door op korte termijn een aantal gegradueerde schrijfjuristen aan te trekken; op termijn zou kunnen blijken dat het verwerken van bulkzaken door schrijfjuristen structureel zou kunnen gebeuren en dat daardoor minder extra rechters aangetrokken zouden hoeven te worden; verzoekt de minister te bevorderen dat de directeuren Gerechterlijke Ondersteuning van de verschillende arrondissementen in staat worden gesteld 60 gegradueerde juristen op zeer korte termijn in tijdelijk dienstverband aan te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSPRODUCTIVITEIT

ARRONDISSEMENTSRECHTBANKEN

VACATURES






294703
