
1995.11.16
Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.
|23817 |
|047|



Definitief
Tweede
23817
0047









Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.

Het beleidsplan.
Motie
Motie
1995.11.16
P.J. Biesheuvel
CDA




1995.11.16
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1974
1975


Stemming
Handelingen II
1995-1996
010

2069
2069


1995.11.21
Verworpen


voor
CDA, VVD, CD, AOV, SGP, FHen

tegen
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, GPV, SP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: de regering het opstellen van een beleidsplan door toegelaten instellingen verplicht wil stellen; de regering, vanwege een terughoudend beleid inzake planverplichtingen voor gemeenten en vanwege financiële aspecten echter wenst af te zien van een verplichting tot het opstellen van een (inter-)gemeentelijk volkshuisvestingsplan; overwegende, dat deze éénzijdige verplichting niet bevorderlijk is voor een juiste communicatie tussen enerzijds gemeenten en anderzijds toegelaten instellingen; voorts overwegende, dat niet kan worden uitgesloten dat uit de verplichting tot het opstellen van een beleidsplan een vorm van preventief toezicht voortvloeit; verzoekt de regering, af te zien van haar voornemen om een beleidsplan voor toegelaten instellingen verplicht te stellen, en met de Landelijke Centrales van Woningcorporaties tot afspraken te komen over het opstellen en toezenden van een beknopt informatieplan dat kan dienen voor de rapportage aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

VOLKSHUISVESTING

WONINGCORPORATIES






294729
