
1995.03.14
Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.
|23817 |
|030|



Definitief
Tweede
23817
0030









Balansverkorting geldelijke steun volkshuisvesting.

Wijziging dan wel aanvulling van het BBSH.
Motie
Motie
1995.03.14
A.Th. Duivesteijn
PvdA



M.M. Versnel-Schmitz
D66



1995.03.14
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
022

3534
3534


Stemming
Handelingen II
1994-1995
025

4047
4047


1995.04.06
Aangenomen


voor
PvdA, D66, AOV, GL, CD, RPF, GPV, SP

tegen
CDA, VVD, SGP

afwezig
U55+, FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een integraal volkshuisvestingsbeleid alleen dan tot zijn recht kan komen, indien een gemeentebestuur concreet toetsbare prestatie-afspraken kunnen maken met verhuurders over nieuwbouw, woonruimteverdeling en voorraadbeheer; constaterende, dat het Besluit Beheer Sociale Huurwoningen (BBSH) geen concreet toetsbare prestatie-verplichtingen kent waaraan een toegelaten instelling binnen haar werkgebied dient te voldoen; constaterende, dat door het ontbreken van een goed stelsel van concreet toetsbare prestatie-afspraken het toezicht op toegelaten instellingen door gemeentebesturen onvoldoende gestalte kan krijgen; verzoekt de regering voor 1 juli 1995 te komen met een voorstel tot wijziging dan wel aanvulling van het BBSH waarin is opgenomen: - dat ten behoeve van de totstandkoming van gemeentelijke volkshuisvestingsplannen de toegelaten instellingen in overleg met lokale overheden komen tot de opstelling van een meerjaren beleids- en activiteitenplan met daarin opgenomen concreet toetsbare prestatie-afspraken: - dat de in het meerjarenplan beleids- en activiteitenplan gemaakte prestatie-afspraken het toetsingskader vormen voor het toezicht door de lokale overheid, en gaat over tot de orde van de dag.
KONINKLIJKE BESLUITEN

VOLKSHUISVESTING

WONINGCORPORATIES

MEERJARENPLANNEN

TOEZICHT

GEMEENTERADEN


Referentie
Kamerstuk 23817 041, reactie bewindsman






294738
