
1995.01.26
Wet toezicht natura-uitvaartverzekeringsbedrijf.
|23688 ||23688 |
|011||013|



Definitief
Tweede
23688
0011




gewijzigd


23688
0013









Wet toezicht natura-uitvaartverzekeringsbedrijf.

Uitvaartverenigingen.
Motie
Motie
1995.01.26
L.C. v. Dijke
RPF



A.J. Schimmel
D66


M. Smits
CDA



1995.01.26
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
015

2827
2828


Gewijzigd
Handelingen II
1994-1995
017

2895
2895


1995.02.07
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat uitvaartverenigingen die opgekomen zijn uit en functioneren door onderlinge solidariteit met als belangrijkste doel dat het verlenen van onderlinge hulp bij de uitvaart, in feite niet op één lijn kunnen worden gesteld met, cq. zijn te beschouwen als een bedrijf dat overeenkomsten van natura-uitvaartverzekering sluit; overwegende, dat binnen het systeem van de Wet Toezicht Natura-uitvaartverzekeringsbedrijf, gezien de definitiebepalingen in art. 1a en b, een strikt onderscheid tussen bovenbedoelde verenigingen en (commerciële) natura-uitvaartverzekeringsbedrijven niet goed mogelijk is; voorts overwegende, dat de Verzekeringskamer voor de toepassing van de wet beslist of een samenstel van handelingen al dan niet uitoefening van het natura-uitvaartverzekeringsbedrijf vormt (art. 8.1.); verzoekt de regering te bevorderen dat de Verzekeringskamer deze bevoegdheid zodanig hanteert, dat kenbare en werkzame criteria worden ontwikkeld, teneinde het voor de toepassing van deze wet mogelijk te maken dat de bovenbedoelde uitvaartverenigingen buiten het bereik van de Wet Toezicht Natura-uitvaartverzekeringsbedrijf vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
LIJKBEZORGING

LEVENSVERZEKERINGEN

SCHADEVERZEKERINGEN

PVK

VERSLAGGEVING

VERMOGEN ONDERNEMINGEN

VERENIGINGEN


Referentie
Kamerstuk 23688 012, reactie bewindsman






294801
