
1995.12.14
Toezicht van de Verzekeringskamer, onder meer op de N.V. Levensverzekering Maatschappij Vie d'Or.
|23669 |
|013|



Definitief
Tweede
23669
0013









Toezicht van de Verzekeringskamer, onder meer op de N.V. Levensverzekering Maatschappij Vie d'Or.

De positie van de consument op de markt voor financiële producten.
Motie
Motie
1995.12.14
F. v.d. Ploeg
PvdA



F.C. Giskes
D66


J.F.B. v. Rey
VVD



1995.12.14
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
013

3109
3110


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3148
3149


1995.12.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de consument onvoldoende in staat is te beoordelen of een financiële instelling van goede kwaliteit is, ook op termijn; - de toezichthouders geen informatie verschaffen aan de consument over de kwaliteit van deze financiële instellingen; - de financiële markten weinig transparant zijn met haar vele beleggingsinstellingen, verzekeringsmaatschappijen, banken, assurantiebemiddelaars en effectenadviseurs en bemiddelaars; - de positie qua (on)afhankelijke advisering van al deze aanbieders niet altijd duidelijk is; - de complexiteit van de produkten toeneemt; - de consument niet in alle gevallen kan beoordelen welk rendement hij bij een financiële instelling kan verwachten; constaterende dat, de commissie Ybema aanbevelingen doet ter versterking van de positie van de consument; nodigt de minister en staatssecretaris van Financiën uit om in samenspraak met toezichthouders en de betrokken branches te komen met voorstellen ter versterking van de positie van de consument op de markt voor financiële produkten, en gaat over tot de orde van de dag.
PVK

TOEZICHT

LEVENSVERZEKERINGEN

VERZEKERINGSWEZEN

CONSUMENTEN

FINANCIËLE INSTELLINGEN






294809
