
1995.12.04
Openbaar vervoer.
|23645 ||23645 |
|013||025|



Definitief
NO
23645
0013




gewijzigd


23645
0025









Openbaar vervoer.

De positie van VSN op de openbaar-vervoermarkt.
Motie
Motie
1995.12.04
J.W. Remkes
VVD



R. v. Gijzel
PvdA


N.G. v.'t Riet
D66



1995.12.04
Ingediend
Kamerstuk
-

23645 021
16
16


Gewijzigd
Handelingen II
1995-1996
013

3122
3122


1995.12.14
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de mate waarin daadwerkelijke en beheerste concurrentie bij de uitvoering van het stads- en streekvervoer zal ontstaan en in stand wordt gehouden, mede wordt bepaald door de structuur van de markt en de structuur van de bedrijven; voorts overwegende, dat de dominante positie van de VSN in de marktstructuur een hindernis kan vormen voor daadwerkelijke concurrentie binnen evenwichtige concurrentieverhoudingen in het openbaar vervoer, alsmede voor de financierbaarheid van de openbaarvervoerbedrijven; spreekt uit van mening te zijn, dat de verdere discussies over de omvang van concessies en de concessieduur en-voorwaarden gericht moeten zijn op de realisering van structureel evenwichtige marktverhoudingen en dat in de implementatienota de voorwaarden daartoe aangegeven moeten worden; is voorts van mening, dat ook de organisatie van het streekvervoer in VSN-verband aanpassing behoeft; uitgaande van het principe van de internationale wederkerigheid en de concurrentiekracht van Nederlandse bedrijven; nodigt het kabinet uit in de implementatienota concrete maatregelen aan te geven die moeten leiden tot een aanmerkelijk geringere dominantie van de VSN op de openbaar-vervoermarkt, waarbij naast, of mede in het verband van eventuele statutenwijziging, ook de mogelijkheden om te bevorderen dat VSN-dochters zich ontwikkelen tot een aantal zelfstandige, onderling concurrerende al dan niet geprivatiseerde bedrijven nadrukkelijk worden bezien, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

STRUCTURELE ONTWIKKELING

MEDEDINGING

PRIVATISERING






294829
