
1994.12.20
Gemeentelijke herindeling in het samenwerkingsgebied 's-Hertogenbosch.
|23712 ||23712 |
|032||028|


996845
Definitief
Tweede
23712
0032







23712
0028




gewijzigd




Gemeentelijke herindeling in het samenwerkingsgebied 's-Hertogenbosch.

Door het provinciaal bestuur uit te voeren grenscorrecties.
Motie
Motie
1994.12.20
J.W. Remkes
VVD



N.G. v.'t Riet
D66


E.P. v. Heemst
PvdA



1994.12.20
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
014

2584
2584


Stemming
Handelingen II
1994-1995
014

2689
2689


1994.12.21
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, AOV, GL, CD, RPF, GPV, SGP, FHen, U55+

tegen
CDA, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de voorgestelde grens tussen Sint-Michielsgestel en Schijndel met betrekking tot het gebied Hezelaar / De Bus / Meijldoorn een aantal woningen doorsnijdt; tevens overwegende, dat het feit, dat de wegen Schijndelseweg en Zijweg Dungen gedeeltelijk onder het beheer van de gemeente Schijndel vallen, door de gemeente Sint-Michielsgestel als een probleem wordt ervaren; voorts overwegende, dat de voorgestelde grens tussen Sint-Michielsgestel en Boxtel een aantal natuurgenieden (Zegenwerp / Zegenrode/ Venrode / Wilhelminapark) doorsnijdt, terwijl deze gebieden een landschappelijk geheel vormen; verder overwegende, dat de grens in het gebied Kloosterstraat tussen Sint-Michielsgestel en 's-Hertogenbosch, rekening houdend met de mogelijkheden voor de vestiging van een bedrijventerrein op de korte termijn en mogelijk voor woningbouw op lange termijn, nader bepaald dient te worden op grond van de werkelijke behoefte gebaseerd op het Streekplan voor Noord-Brabant en het daaruit voortkomende Uitwerkingsplan voor de Stadsregio 's-Hertogenbosch; van mening, dat de onderhavige grensverlopen een provinciale aangelegenheid zijn; verzoekt de regering het provinciaal bestuur van Noord-Brabant uit te nodigen grenscorrecties ter hand te nemen met betrekking tot de hier aan de orde zijnde gebieden, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORD-BRABANT

GEMEENTEGRENZEN

STREEKPLANNEN

WONINGBOUW

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN


Referentie
Kamerstuk 23712 033, reactie bewindsvrouw






294786
