
1994.12.14
Gemeentelijke herindeling in het samenwerkingsgebied 's-Hertogenbosch.
|23712 |
|026|



Definitief
Tweede
23712
0026









Gemeentelijke herindeling in het samenwerkingsgebied 's-Hertogenbosch.

Naleving van de uitgangspunten bij gemeentelijke herindeling.
Motie
Motie
1994.12.14
M.J.M. Verhagen
CDA




1994.12.14
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
013

2476
2476


Stemming
Handelingen II
1994-1995
014

2689
2689


1994.12.21
Verworpen


voor
CDA, AOV, GL, CD, RPF, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
PvdA, VVD, D66, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de behandeling van de Wet ARHI uitgangspunten zijn bepaald voor de aanpak bij gemeentelijke herindeling; constaterende, dat het kabinet bij het herindelingsvoorstel 's-Hertogenbosch de uitgangspunten van de Wet ARHI, met name die van decentralisatie en zorgvuldigheid, niet afdoende heeft nageleefd; constaterende, dat het kabinet de hoofdlijnen van het herindelingsbeleid gewijzigd heeft, gezien de nota van wijziging bij het voorstel 's-Hertogenbosch; spreekt als haar oordeel uit dat het kabinet met betrekking tot het herindelingsbeleid de uitgangspunten zoals die zijn vastgelegd in de Wet ARHI en de hoofdlijnen van het herindelingsbeleid die gericht zijn op het oplossen van knelpunten, onverkort dient na te leven; verzoekt het kabinet af te zien van een wijziging van de hoofdlijnen van het herindelingsbeleid die zullen leiden tot grootschaligheid en meer aandacht voor de centrumgemeente, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

NOORD-BRABANT

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

GEMEENTEN






294789
