
1997.03.13
Wijziging van, onder meer, Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met invoering van gezamenlijk gezag voor een ouder en zijn partner en van gezamenlijke voogdij.
|23714 |
|022|



Definitief
Tweede
23714
0022









Wijziging van, onder meer, Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met invoering van gezamenlijk gezag voor een ouder en zijn partner en van gezamenlijke voogdij.

Scheidingsbemiddeling.
Motie
Motie
1997.03.13
M.M. v.d. Burg
PvdA



M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA



1997.03.13
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
021

4529
4529


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
022

4726
4726


1997.03.20
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de uitspraak van HR in 1984 dat een goede verstandhouding tussen (ex)-partners een voorwaarde is voor het kunnen uitoefenen van gezamenlijk gezag door de beide ouders, een breed draagvlak heeft in de samenleving; van mening, dat een goede verstandhouding tussen (ex)-partners kan worden bevorderd door scheidingsbemiddeling; voorts van mening, dat het automatisch laten doorlopen van gezag voor beide (ex)-partners na echtscheiding een goede verstandhouding kan bevorderen als dit kan worden ondersteund door een voor iedereen toegankelijke scheidingsbemiddeling; verzoekt de regering tot realisatie te komen van en voor iedereen toegankelijke scheidingsbemiddeling zo snel mogelijk nadat het wetsvoorstel 23 714 in werking treedt, en tevens om uiterlijk 1 mei 1997 te komen met een kabinetsstandpunt over scheidingsbemiddeling, incl. omgang en gezag, en gaat over tot de orde van de dag.
ECHTSCHEIDINGSRECHT

MAATSCHAPPELIJK WERK

OMGANGSRECHT






294785
