
1995.12.14
Openbaar Vervoer.
|23645 ||23645 |
|025||013|


996845
Definitief
Tweede
23645
0025







23645
0013




gewijzigd




Openbaar Vervoer.

De positie van VSN op de openbaar-vervoermarkt.
Motie
Motie
1995.12.14
J.W. Remkes
VVD



R. v. Gijzel
PvdA


N.G. v.'t Riet
D66


J. Reitsma
CDA



1995.12.14
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
013

3122
3122


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3148
3148


1995.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, U55+

tegen
GL, SP

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de mate waarin daadwerkelijke en beheerste concurrentie bij de uitvoering van het stads- en streekvervoer zal ontstaan en in stand wordt gehouden, mede wordt bepaald door de structuur van de markt en de structuur van de bedrijven; voorts overwegende, dat de dominante positie van de VSN in de marktstructuur een hindernis kan vormen vooor daadwerkelijke concurrentie binnen evenwichtige concurrentieverhoudingen in het openbaar vervoer, alsmede voor de financierbaarheid van de openbaarvervoerbedrijven; spreekt uit van mening te zijn, dat de verdere discussie over de omvang van concessies en de concessieduur en -voorwaarden gericht moeten zijn op de realisering van structureel evenwichtige marktverhoudingen en dat in de implementatienota de voorwaarden daartoe aangegeven moeten worden; is voorts van mening, dat ook de organisatie van het streekvervoer in VSN-verband aanpassing behoeft; uitgaande van het principe van de internationale wederkerigheid en de concurrentiekracht van Nederlandse bedrijven; nodigt het kabinet uit in de implementatienota concrete maatregelen aan te geven die moeten leiden tot een aanmerkelijk geringere dominantie van de VSN op de openbaar-vervoermarkt, waarbij naast, of mede in het verband van eventuele statutenwijziging, ook de mogelijkheden om te bevorderen dat VSN-dochters zich ontwikkelen tot een aantal zelfstandige, onderling concurrerende al dan niet geprivatiseerde bedrijven nadrukkelijk worden bezien, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

STRUCTURELE ONTWIKKELING

MEDEDINGING

PRIVATISERING






294818
