
1995.12.04
Openbaar vervoer.
|23645 |
|019|



Definitief
NO
23645
0019









Openbaar vervoer.

Het waarborgen van de mobiliteit van ouderen.
Motie
Motie
1995.12.04
H.M. Nijpels-Hezemans
GrNij




1995.12.04
Ingediend
Kamerstuk
-

23645 021
26
26


Stemming
Handelingen II
1995-1996
014

3148
3148


1995.12.19
Verworpen


voor
GL, GrNij, RPF, AOV, SGP, SP, U55+

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GPV

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - het regeringsbeleid beoogt het zolang mogelijk zelfstandig laten zijn van ouderen en volwaardige deelname van ouderen aan het maatschappelijk leven; - het regeringsbeleid alleen gerealiseerd kan worden indien de mobiliteit van ouderen wordt gewaarborgd; - een groot deel van de ouderen in Nederland voor de mobiliteit is aangewezen op het openbaar vervoer; - de kwaliteit van het openbaar vervoer in onvoldoende mate is afgestemd op de mobiliteitseisen van ouderen; - bij de beleids-, ontwikkelings- en realisatiefunctie van het stads- en streekvervoer zoveel als mogelijk dient te worden voldaan aan de mobiliteitseisen van ouderen; verzoekt de regering een adequaat toetsings- en evaluatieinstrumentarium te ontwikkelen zodat aan de mobiliteitseisen van ouderen wordt voldaan, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

STRUCTURELE ONTWIKKELING

OUDEREN






294823
