
1994.03.14
Tweede Nationaal Milieubeleidsplan.
|23560 |
|006|



Definitief
UCV
23560
0006









Tweede Nationaal Milieubeleidsplan.

Voorgenomen accijnsverhogingen op brandstoffen.
Motie
Motie
1994.03.14
A.J. t. Veldhuis
VVD




1994.03.14
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
035

74
74


Stemming
Handelingen II
1993-1994
023

4680
4680


1994.03.22
Verworpen


voor
VVD, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het NMP 2 accijnsverhogingen op brandstoffen worden aangekondigd; overwegende, dat het RIVM heeft berekend, dat deze maatregel zeer weinig kosteneffectief is , en overigens niet of nauwelijks tot milieuverbetering zal leiden; overwegende, dat brandstoffen in Nederland momenteel al op onderdelen beduidend duurder zijn dan in de ons omringende landen, waardoor veel benzinetoerisme plaatsvindt (weglekeffecten); constaterende, dat dit een negatief effect heeft op de Nederlandse werkgelegenheid en haaks staat op het streven om juist de werkgelegenheid te bevorderen; overwegende, dat een verder oplopend prijsverschil tussen de brandstoffen in Nederland en de ons omringende landen zal leiden tot grotere negatieve economische effecten; spreekt uit dat niet moet worden overgegaan tot verdere eenzijdige Nederlandse accijnsverhogingen, en gaat over tot de orde van de dag.
BENZINEACCIJNS

EG

MILIEUBEHEER

MEDEDINGING






294885
