
1997.09.09
Goedkeuring van het op 6 november 1992 te Madrid tot stand gekomen Protocol betreffende de toetreding van de Helleense Republiek tot het Akkoord van Schengen van 14 juni 1985 en van de eveneens op 6 november 1992 te Madrid tot stand gekomen Overeenkomst betreffende de toetreding van de Helleense Republiek tot de Overeenkomst tot uitvoering van het Akkoord van Schengen van 19 juni 1990, beide g...
|23584 |
|012|



Definitief
Tweede
23584
0012









Goedkeuring van het op 6 november 1992 te Madrid tot stand gekomen Protocol betreffende de toetreding van de Helleense Republiek tot het Akkoord van Schengen van 14 juni 1985 en van de eveneens op 6 november 1992 te Madrid tot stand gekomen Overeenkomst betreffende de toetreding van de Helleense Republiek tot de Overeenkomst tot uitvoering van het Akkoord van Schengen van 19 juni 1990, beide gewijzigd bij de Protocollen, respectievelijk de Overeenkomsten van 27 november 1990 en 25 juni 1991 betreffende de toetreding van respectievelijk de Italiaanse Republiek, het Koninkrijk Spanje en de Republiek Portugal.

Een toereikende buitengrenscontrole.
Motie
Motie
1997.09.09
M. v.d. Doel
VVD



G.J.W. v. Oven
PvdA


Th.C. d. Graaf
D66



1997.09.09
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
037

7445
7445


1997.09.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - het vrije personen- en goederenverkeer binnen het grondgebied van de Europese Unie dient te worden bevorderd; - een adequate grenscontrole van de buitengrenzen van de Europese Unie hiervoor een harde randvoorwaarde vormt; verzoekt de regering vóórdat het definitieve inwerkingsstellingsbesluit t.a.v. Griekenland in het Uitvoerend Comité Schengen aan de orde komt, doch niet later dan 1 december a.s. de voortgang te rapporteren van de implementatie van de maatregelen die Griekenland heeft genomen teneinde aan de eisen van een toereikende buitengrenscontrole te kunnen voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

GRENZEN VAN STATEN

DOUANE

VRIJHEID VAN PERSOON

GRIEKENLAND






294862
