
1995.06.12
Planologische Kernbeslissing Schiphol en omgeving.
|23552 |
|026|



Definitief
NO
23552
0026









Planologische Kernbeslissing Schiphol en omgeving.

Het aantal geluidgehinderde woningen.
Motie
Motie
1995.06.12
A.J. t. Veldhuis
VVD




1995.06.12
Ingediend
Kamerstuk
-

23552 037
74
74


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
034

5298
5298


1995.06.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; De ondergetekende stelt de volgende amenderende motie voor: Op pagina 10 wordt regel 23 tot en met 27 als volgt gewijzigd: Pas na beoordeling door de Tweede Kamer kan een besluit tot omzetting van de geluidszone (10 000 woningen) voor het vijfbanenstelsel naar de gereserveerde zone plaatsvinden. Op pagina 20 worden regel 12 en 13 als volgt gewijzigd:...zal hiervoor, na beoordeling door de Tweede Kamer, een besluit plaatsvinden. Op pagina 20 worden regel 4 en 5 als volgt gewijzigd: ...die maximaal 10 900 woningen op basis van het woningbestand 1990 omvat, waarbij 10 900 correspondeert met de Ontwerp-Aanwijzing Luchtvaart d.d. 23 februari 1995, en gaat over tot de orde van de dag. Toelichting Het voorstel beoogt een zorgvuldige en efficiënte prodecure tot stand te brengen. In de huidige aanwijzingsprocedure die parallel aan de behandeling van deze PKB loopt, zijn zowel de zone (10 000) als de gereserveerde zone (10 900 woningen) opgenomen. Geactualiseerde berekeningen wijzen uit dat de 10 900 in de plaats moet komen van het getal 12 600 in PKB deel 3. Alle relevante (milieu)gevolgen die verbonden zijn aan het gebruik van de gereserveerde zone zijn bekend. Via de aanwijzingsprocedure vindt er inspraak over plaats. Als het omzettingsbesluit aan de orde is is de inspraak afgerond en zijn er adviezen over uitgebracht. De door het kabinet voorgestelde koppeling van het omzettingsbesluit aan een nieuwe aanwijzingsprocedure en aan een nieuwe PKB procedure betekent dat over dezelfde gegevens opnieuw inspraak plaatsvindt. Zij het niet over 10 900 woningen, maar over 900 woningen. Dit is overbodig, omslachtig en uiterst verwarrend voor omwonenden. Bovendien vindt de geluidsisolatie in deze zone reeds plaats vóór de eventuele realisatie van nieuwbouw daarbinnen. Een procedure waarbij de Tweede Kamer instemming moet geven aan een besluit tot omzetting biedt voldoende waarborgen voor een zorgvuldige en efficiënte procedure.
PKB'S

NATIONALE LUCHTHAVENS

GELUIDSISOLATIE


Referentie
Kamerstuk 23552 038, reactie bewindsvrouwe






294911
