
1995.06.12
Planologische Kernbeslissing Schiphol en omgeving.
|23552 |
|035|



Definitief
NO
23552
0035









Planologische Kernbeslissing Schiphol en omgeving.

Een beheerste, gerichte groei van Schiphol.
Motie
Motie
1995.06.12
G.J. Schutte
GPV




1995.06.12
Ingediend
Kamerstuk
-

23552 037
78
78


Stemming
Handelingen II
1994-1995
034

5493
5493


1995.06.22
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, AOV, RPF, GPV, SGP, SP, FHen, FVer, FWin, U55+

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het kader van het streven naar een duurzame ontwikkeling gekozen is voor een beheerste, gerichte groei van de luchthaven Schiphol tot mainport; van mening, dat een beheerste, gerichte groei van de luchthaven Schiphol mede tot uitdrukking dient te komen in een beleid dat gericht is op het terugdringen van de mondiale luchtverontreiniging door middel van het vliegverkeer; van oordeel, dat de mondiale luchtverontreiniging ook de Nederlandse overheid ertoe moet brengen te zoeken naar instrumenten in internationaal verband om de groei van het luchtverkeer binnen duurzame milieunormen op te vangen en terug te dringen; verzoekt de regering aan de PKB-tekst de volgende volzin toe te voegen: 'Het streven naar een beheerste, gerichte groei van de luchthaven Schiphol komt mede tot uitdrukking in het ontplooien van initiatieven door de Nederlandse regering in internationaal en Europees verband, gericht op de terugdringing van de mondiale luchtverontreiniging door middel van het vliegverkeer', en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

NATIONALE LUCHTHAVENS

LUCHTVAART

LUCHTVERONTREINIGING

INTERNATIONALE BETREKKINGEN


Referentie
Kamerstuk 23552 038, reactie bewindsvrouwe 23552 052






294901
