
1994.04.13
Bouwlocatiecapaciteit en woningbouw.
|23599 |
|008|



Definitief
Tweede
23599
0008









Bouwlocatiecapaciteit en woningbouw.

Herwaardering van het Vinex-beleid gelet op de woningbouwtaakstelling.
Motie
Motie
1994.04.13
P.J.L. Verbugt
VVD




1994.04.13
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
025

5125
5125


Stemming
Handelingen II
1993-1994
025

5188
5188


1994.04.14
Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, GPV, CD, RPF

afwezig
SGP, GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het feit, dat een tekort aan voldoende en geschikte bouwlocaties een belemmerende factor is voor het realiseren van de verhoogde woningbouwtaakstelling conform de Trendbrief; voorts kennis genomen hebbende van het voornemen om door middel van een bijzondere krachtsinspanning en versnelling de in de Trendbrief beoogde reductie van het woningtekort tot 2% in het jaar 2000 als doelstelling vast te houden; constaterend, dat de reductie van het woningtekort tot 2% in het jaar 2000 in de grootstedelijke stadsgewesten van de Randstad ook met bijzondere inspanningen niet haalbaar zal zijn; niet uitsluitend, dat alle benodigde bouwlocaties, waaronder de VINEX-locaties, ondanks bijzondere inspanningen niet tijdig zullen kunnen worden gerealiseerd; in overweging nemend, dat er een spanningsveld is tussen het vasthouden aan het VINEX-beleid enerzijds en het uitvoeren van de woningbouwtaakstelling conform de Trendbrief anderzijds; van mening, dat aan de uitvoer van de woningbouwtaakstelling een verantwoord planologisch beleid ten grondslag behoort te liggen, waarmee het optreden van ongewenste ruimtelijke effecten wordt vermeden; verzoekt de regering om in het kader van de uit te voeren woningbouwtaakstelling het vigerende VINEX-beleid aan een herwaardering te onderwerpen, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBOUW

VOLKSHUISVESTING

REGERINGSBELEID

RUIMTELIJKE ORDENING






294851
