
1994.03.14
Tweede Nationaal Milieubeleidsplan.
|23560 |
|005|



Definitief
UCV
23560
0005









Tweede Nationaal Milieubeleidsplan.

Bijstelling van doelstellingen.
Motie
Motie
1994.03.14
A.J. t. Veldhuis
VVD




1994.03.14
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
035

73
73


Stemming
Handelingen II
1993-1994
023

4680
4680


1994.03.22
Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het NMP 2 wordt vermeld dat diverse doelstellingen met het voorgestelde beleid niet zullen en kunnen worden gehaald; overwegende, dat het vaststellen van doelstellingen, in de wetenschap dat deze niet gerealiseerd zullen worden, de geloofwaardigheid van het milieubeleid kan aantasten, en op termijn tot teleurstelling kan leiden; overwegende, dat de spanning tussen wenselijkheid en haalbaarheid kan worden weggenomen door realistische milieunormen, al dan niet in de vorm van concrete stap-voor-stap benaderingen, waardoor tevens het draagvlak voor een duurzame ontwikkeling zal toenemen; spreekt uit dat doelstellingen, waarvan duidelijk is dat zij met het voorgestelde NMP2-beleid niet op de door het NMP 2 beoogde tijdstippen gehaald zullen worden, in die zin moeten worden bijgesteld dat deze volgens een realistisch tijdpad en/of fasering wél bereikt kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUNORMEN

PLANNING

MILIEUNORMEN






294886
