
1995.06.12
Planologische Kernbeslissing Schiphol en omgeving.
|23552 |
|021|



Definitief
NO
23552
0021









Planologische Kernbeslissing Schiphol en omgeving.

De indicatieve geluidszone.
Motie
Motie
1995.06.12
Y.M.C.T. v. Rooy
CDA




1995.06.12
Ingediend
Kamerstuk
-

23552 037
70
71


Stemming
Handelingen II
1994-1995
034

5492
5493


1995.06.22
Verworpen


voor
CDA, CD

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, AOV, RPF, GPV, SGP, SP, FHen, FVer, FWin, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in PKB deel III een indicatieve geluidszone is opgenomen, waarbuiten de geluidsbelasting door vliegtuigen de grenswaarde 35 KE niet mag overschrijden en waarbinnen zich 10 000 woningen bevinden; overwegende, dat in PKB deel III tevens een indicatieve gereserveerde 35 KE zone is opgenomen, waarbinnen zich 12 600 woningen bevinden die, indien de in de PKB beschreven omzettingsprocedure is gevolgd, door het vliegverkeer volledig mag worden benut; overwegende voorts, dat de in de voorontwerp aanwijzing opgenomen gereserveerde 35 KE-geluidszone is gebaseerd op een andere spreiding van het vliegverkeer, waardoor deze zone afwijkt van de gereserveerde geluidszone opgenomen in PKB deel III en zich daarbinnen nog 1000 woningen bevinden; van oordeel, dat het gelet op het aantal woningen dat zich nog binnen in de voorontwerp aanwijzing opgenomen gereserveerde geluidszone bevindt niet wenselijk is een omzettingsprocedure te volgen als beschreven in PKB deel III; verzoekt de regering de PKB en de daarbij behorende toelichting in die zin te wijzigen dat daarin nog slechts een indicatieve geluidszone - gebaseerd op de in de voorontwerp-aanwijzing opgenomen gereserveerde geluidszone - is opgenomen, waarbuiten de geluidsbelasting door vliegtuigen de grenswaarde 35 KE niet mag overschrijden, en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

NATIONALE LUCHTHAVENS

GELUIDHINDER

MILIEUNORMEN


Referentie
Kamerstuk 23552 038, reactie bewindsvrouwe






294916
