
1994.09.13
Partiële herziening van de Planologische Kernbeslissing Waddenzee in verband met mijnbouwactiviteiten.
|23546 |
|370|
D


Definitief
Eerste
23546
0370
D








Partiële herziening van de Planologische Kernbeslissing Waddenzee in verband met mijnbouwactiviteiten.

Heroverweging van de PKB.
Motie
Motie
1994.09.13
T. Pitstra
GL



E. Spier
D66


K. Veling
GPV



1994.09.13
Ingediend
Handelingen I
1993-1994
035

2013
2014


Ingetrokken
Handelingen I
1994-1995
001

8
8


1994.09.27
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de maatschappelijke noodzaak van het op dit moment gaan winnen van aardgas uit de Waddenzee onvoldoende is aangetoond; voorts overwegende, dat een krachtig energiebesparingsbeleid, zoals aangegeven in de rapporten van Greenpeace en het Wereldnatuurfonds deze winbare hoeveelheid ruimschoots overschrijdt; vervolgens overwegende, dat dit Waddengas in de toekomst zonodig altijd nog gewonnen kan worden, hetgeen door de voortschrijding van de techniek dan ongetwijfeld aanzienlijk veiliger zal kunnen gebeuren; verder overwegende, dat de informatie van de stuurgroep inzake ecologische effecten, waaronder bodemdaling, onvoldoende grondslag biedt voor het principebesluit in de Planologische Kernbeslissing; tenslotte overwegende, dat gezien de reacties van alle adviesorganen, de Waddenprovincies en -gemeenten, de volledig natuurbeweging en (internationale) milieubeweging er geen maatschappelijk draagvlak is voor het nu opheffen van het moratorium; van mening, dat een Milieu-effektrapportage over het principebesluit van deze PKB-wijziging noodzakelijk is, omdat de argumentatie uit het rapport van de Rijksuniversiteit Utrecht niet overtuigend is weerlegd; dringt er bij de regering op aan de Planologische Kernbeslissing te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASWINNING

WADDENZEE

PKB'S

ENERGIEBESPARING

ECOLOGIE

MER





294922

