
1994.03.16
Maatregelen gericht op een goede financiele basis voor de privatisering van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds en reparatie van de invaliditeitspensioenen.
|23442 |
|015|



Definitief
Tweede
23442
0015









Maatregelen gericht op een goede financiele basis voor de privatisering van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds en reparatie van de invaliditeitspensioenen.

Individuele produktdifferentiatie bij collectieve aanvullende pensioenregelingen.
Motie
Motie
1994.03.16
O. Scheltema-d. Nie
D66




1994.03.16
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
022

4592
4592


Ingetrokken
Handelingen II
1993-1994
022

4596
4596


1994.03.16
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat zowel de regering als de Kamer zich bij de discussie over de nota Aanvullende pensioenen hebben uitgesproken voor individuele produktdifferentiatie bij collectieve aanvullende pensioenregelingen; constaterende, dat dit uitgangspunt vervolgens bij amendement is opgenomen in de Pensioen- en spaarfondsenwet; overwegende, dat dat uitgangspunt ook van toepassing moet zijn op de aanvullende pensioenregeling voor het overheidspersoneel zoals neergelegd zal worden in het Pensioenreglement van de Stichting ABP; verzoekt de regering dat uitgangspunt tot inzet te maken van de onderhandelingen met de centrales voor overheidspersoneel over dat pensioenreglement, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPENSIOENEN

OVERHEIDSPERSONEEL

ABP

AMBTENARENBONDEN






294950
