
1994.03.16
Maatregelen gericht op een goede financiele basis voor de privatisering van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds en reparatie van de invaliditeitspensioenen.
|23442 |
|014|



Definitief
Tweede
23442
0014









Maatregelen gericht op een goede financiele basis voor de privatisering van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds en reparatie van de invaliditeitspensioenen.

Een regeling voor gemoedsbezwaren.
Motie
Motie
1994.03.16
B.J. v.d. Vlies
SGP




1994.03.16
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
022

4590
4590


Aangehouden
Handelingen II
1993-1994
022

4595
4596


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6656
6656


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de privatisering van het ABP veranderingen met zich brengt op het gebied van premie-inhouding en pensioenplicht in het kader van de algehele stelselherziening; overwegende, dat het overheidspersoneel wettelijk wordt ondergebracht bij de reguliere werknemersverzekeringen; overwegende, dat ten behoeve van het die gemoedsbezwaren hebben tegen elke vorm van verzekering voorzieningen zijn getroffen in de Coördinatiewet Sociale Verzekering (art. 17) in de vorm van vrijstellingen voor de verplichte werknemersverzekeringen; verzoekt de regering het daarheen te leiden dat deze voorzieningen voortaan ook zullen gelden voor overheidspersoneel; verzoekt de regering tevens in de ministeriële regelingen, als bedoeld in de artikelen 30, 31 en 32 van de Wet financiële voorzieningen privatisering ABP een zodanige bepaling op te nemen, dat de gemoedsbezwaarden ontheven worden van inhoudingen op hun loon inzake arbeidsongeschiktheid, werkloosheid en ziekte, in het kader van wetten waarop zij nimmer een beroep zullen doen, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPERSONEEL

GEWETENSVRIJHEID

SOCIALE VERZEKERINGEN

ABP

PRIVATISERING


Referentie
Kamerstuk 23442 016, reactie bewindsman






294951
