
1994.06.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|040|

XIV

Definitief
Tweede
23400
0040

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Nitraat in sla.
Motie
Motie
1994.06.30
A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA



P.M. Blauw
VVD


D.J. Stellingwerf
RPF


B.J. v.d. Vlies
SGP


H. Leerkes
U55+


E. v. Middelkoop
GPV



1994.06.30
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
031

5768
5768


Stemming
Handelingen II
1993-1994
031

5780
5780


1994.06.30
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
CDA, VVD, CD, RPF, GPV, SGP

tegen
PvdA, D66, AOV, GL, SP, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de overheid moet zorgen voor een effectieve bescherming van consumenten tegen de aanwezigheid van stoffen in voedingsmiddelen die aantoonbaar schadelijk zijn voor de gezondheid; dat evenwel de huidige en voorgenomen normopstelling voor nitraat in sla onvoldoende gebaseerd is op wetenschappelijk aangetoonde negatieve gevolgen voor de volksgezondheid; dat harmonisatie van de normen voor nitraat in sla in EU-verband noodzakelijk is vanwegen het belang voor consumenten en producenten; dat de huidige en voorgenomen normen - zowel in Nederland als in de EU - voor de teelt van sla onder glas thans niet onder alle omstandigheden te realiseren zijn; verzoekt de regering in EU-verband te streven naar een normering die vanuit gezondheidsoverwegingen voldoende bescherming biedt en de teelt van sla onder glas blijvend mogelijk maakt en voorts in afwachting daarvan af te zien van verdere aanscherping van de Nederlandse normen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

PRODUCTINFORMATIE

GROENTEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

EG






294989
