
1996.03.28
Wijziging van de Algemene wet inzake rijksbelastingen en van de Invorderingswet 1990 in verband met de herziening van het stelsel van administratieve boeten en van het fiscale strafrecht.
|23470 |
|013|



Definitief
Tweede
23470
0013









Wijziging van de Algemene wet inzake rijksbelastingen en van de Invorderingswet 1990 in verband met de herziening van het stelsel van administratieve boeten en van het fiscale strafrecht.

Een evaluatie van de voorgestelde maatregelen.
Motie
Motie
1996.03.28
B.M. d. Vries
VVD



F. v.d. Ploeg
PvdA


F.C. Giskes
D66


G.H. Terpstra
CDA



1996.03.28
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
023

4642
4642


Stemming
Handelingen II
1995-1996
024

4660
4660


1996.04.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het van groot belang is dat de belastingdienst cliëntgericht blijft opereren; overwegende, dat er als gevolg van de invoering van deze wet geen onnodige bureaucratie ontstaat; overwegende, dat het vanuit het oogpunt van flexibele en klantgerichte rechtstoepassing wenselijk is dat de voorgestelde maatregelen er niet toe mogen leiden dat de bereidheid van de Belastingdienst tot redelijk overleg met de belastingplichtige vermindert; verzoekt de regering de werking van de in dit wetsvoorstel genomen maatregelen (zoals o.a. de invoering van een boete-inspecteur, boete-oplegging bij de primitieve aanslag, de problematiek van het zwijgrecht) te evalueren en de eerste evaluatie voor 1 januari 1999 aan de Kamer voor te leggen en daarbij zorg te dragen voor een zodanige rapportage dat een objectieve beoordeling van de effecten van de maatregelen op de relatie Belastingdienst/belastingplichtige mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDIENST

BELEIDSONDERZOEK

BUREAUCRATIE






294944
