
1993.11.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|035|

VIII

Definitief
Tweede
23400
0035

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Een analyse van de bestuurskosten.
Motie
Motie
1993.11.17
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



T. Netelenbos
PvdA



1993.11.17
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
009

1991
1991


Stemming
Handelingen II
1993-1994
010

2049
2049


1993.11.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - het rapport 'Bestuur, beheer, administratie primair onderwijs' (Deloitte en Touche) een ontoereikende vergoeding constateert t.a.v. kosten voor administratie, beheer en bestuur; - verdergaande deregulering en autonomie vergroting een toename van bestuurlijke taken met zich mee brengt voor het bevoegde gezag; - vermindering van regelgeving tot vermindering van de beleidslast voor het departement leidt; van oordeel, dat een effectieve analyse van de bestuurskosten nodig is, zowel met het oog op het rapport Deloitte en Touche als in het licht van de toenemende beleidsverantwoordelijkheid voor het schoolbestuur; verzoekt de regering, de Kamer voor 1 april 1994 te rapporteren over de gevolgen voor de bestuurskosten na een effectieve analyse van het rapport Deloitte en Touche alsmede van de te verwachten toename van bestuurlijke taken en hierover concrete voorstellen te doen die de verhouding tussen de taken en middelen bij de bestuursvergoeding verbeteren, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

SCHOOLBESTUREN

BESTUURSHANDELINGEN

DEREGULERING

ONDERWIJSFINANCIERING


Referentie
Kamerstuk 23400 064 VIII, reactie bewindsman






294997
