
1996.06.06
Vaststelling van een Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden en overige verpleegden strafrechtstoepassing en daarmede verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht en de Beginselenwet gevangeniswezen (Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden). Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en het Wetboek van Strafvordering omtrent de terbeschikkingstelling en de sa...
|23445 ||24256 |
|023||022|



Definitief
Tweede
23445
0023







24256
0022









Vaststelling van een Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden en overige verpleegden strafrechtstoepassing en daarmede verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht en de Beginselenwet gevangeniswezen (Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden). Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en het Wetboek van Strafvordering omtrent de terbeschikkingstelling en de sanctietoepassing ten aanzien van geestelijk gestoorde delinquenten.

Het capaciteitstekort.
Motie
Motie
1996.06.06
J.P. Rehwinkel
PvdA



Th.C. d. Graaf
D66



1996.06.06
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
032

6026
6026


Stemming
Handelingen II
1995-1996
034

6249
6249


1996.06.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wachttijd van veroordeelden die in afwachting zijn van de aanvraag van de ter beschikkingstelling al jaren onaanvaardbaar hoog is; overwegende, dat in 1998 na realisering van de reeds voorziene capaciteitsuitbreiding nog steeds een tekort wordt verwacht van 26 plaatsen voor de verpleging van ter beschikking gestelden; overwegende, dat bij voortzetting van het huidige beleid nog geen volledige oplossing te verwachten lijkt te zijn ten aanzien van de zogenaamde passantenproblematiek; verzoekt de regering al het mogelijke te doen om het capaciteitstekort, de wachttijden en de wachtlijsten in deze kabinetsperiode weg te werken, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

INRICHTINGEN TBS

REGERINGSBELEID






294948
