
1993.12.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|064|

XVI

Definitief
Tweede
23400
0064

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Nadere voorstellen inzake harmonisatie van de eigen bijdrage voor de thuiszorg.
Motie
Motie
1993.12.22
A.G.W.J. Lansink
CDA



G.J.P. v. Otterloo
PvdA



1993.12.22
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
014

3218
3219


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3256
3256


1993.12.22
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, CD, RPF

tegen
VVD, GL

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van (nadere) voorstellen inzake harmonisatie van eigen bijdragen voor thuiszorg; overwegende, dat bij integratie van kruiswerk en gezinszorg behoud en uitbouw van de ledenstructuur toegankelijkheid en doelmatigheid dienen; voorts overwegende, dat de voor 1994 voorziene eigen bijdragen moeten passen in de ordening van persoonsgebonden zorg en huishoudelijke hulp, zonder negatieve effecten van cumulatie; van oordeel, dat daartoe een combinatie van nominale contributies en inkomensgenormeerde retributies gewenst is; verzoekt de regering in overleg met de Landelijke Vereniging van Thuiszorg bij de vormgeving van die eigen bijdrage-regeling de volgende elementen te betrekken: a. contributies voor tenminste het kruiswerk en het ADL-deel van de gezinszorg met een jaaropbrengst van circa f 140 miljoen; b. retributies voor in elk geval huishoudelijke verzorging met inachtneming van inkomenscategorieën, conform het advies van de Ziekenfondsraad, ten bedrage van circa f 220 miljoen; c. nominale leenbedragen op hulpmiddelen voor de resterende taakstelling voor 1994 ten bedrage van ten hoogste f 70 miljoen; verzoekt de regering voorts over de resultaten terzake de Kamer zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk voor één februari 1994, in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
THUISZORG

KRUISVERENIGINGEN

MEDISCHE HULPMIDDELEN

EIGEN BIJDRAGEN

BESTEMMINGSHEFFINGEN

INKOMENSPRIJZEN






294969
