
2000.12.14
Ontwerp-besluiten Unie-Verdrag.
|23490 |
|177|



Definitief
Tweede
23490
0177









Ontwerp-besluiten Unie-Verdrag.

De ontwerprichtlijn betreffende de onderlinge erkenning van besluiten inzake de verwijdering van onderdanen van derde landen.
Motie
Motie
2000.12.14
G.J.W. v. Oven
PvdA



J.T. Hoekema
D66


F. Halsema
GL



2000.12.14
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
036

2977
2978


Staken van stemmen
Handelingen II
2000-2001
036

2998
2998


Herstemming
Handelingen II
2000-2001
037

3019
3019


2001.01.16
Verworpen


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gezien de ontwerp-richtlijn van de Raad van Ministers van de EU betreffende de onderlinge erkenning van besluiten inzake de verwijdering van onderdanen van derde landen; overwegende, dat met deze ontwerp-richtlijn kennelijk beoogd wordt te komen tot een geharmoniseerd systeem van verwijdering van derde landers van het grondgebied van de Europese Unie; overwegende, dat in de richtlijn geen heldere criteria zijn geformuleerd om als grondslag te dienen voor eenduidige verwijderingsregels in de verschillende lidstaten; overwegende, dat bovendien geen verschil wordt gemaakt tussen de positie van legale en illegale derde landers en de richtlijn daarom haaks staat op het in Tampere geformuleerde uitgangspunt dat de positie van legale derde landers in de Europese Unie behoort te worden versterkt; overwegende voorts, dat geen enkele relatie wordt gelegd tussen de duur van het verblijf van een derde lander en de ernst van het strafbare feit waarvan een te verwijderen derde lander verdacht zou kunnen worden; overwegende, dat het advies van het Europees Parlement met betrekking tot de ontwerprichtlijn nog steeds niet is uitgebracht; overwegende, dat zo in de Europese Unie niet zozeer een geharmoniseerd verwijderingssysteem ontstaat als wel aan de lidstaten een titel wordt verschaft om inhoudelijk moeilijk te controleren verwijderingsbeslissingen van andere lidstaten uit te voeren; verzoekt de regering nu niet met een ontwerprichtlijn in deze vorm akkoord te gaan, maar de inhoudelijke besprekingen over dit onderwerp voort te zetten en daarbij met het bovenstaande rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

EU

UITWIJZINGEN


Referentie
Staken van stemmen: 73 voor en 73 tegen (Handelingen II 2000 - 2001, nr 036, blz. 2998)






294930
