
1996.06.06
Vaststelling van een Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden en overige verpleegden strafrechtstoepassing en daarmede verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht en de Beginselenwet gevangeniswezen (Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden). Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en het Wetboek van Strafvordering omtrent de terbeschikkingstelling en de sa...
|23445 ||24256 |
|023||022|



Definitief
Tweede
23445
0023







24256
0022









Vaststelling van een Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden en overige verpleegden strafrechtstoepassing en daarmede verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht en de Beginselenwet gevangeniswezen (Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden). Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en het Wetboek van Strafvordering omtrent de terbeschikkingstelling en de sanctietoepassing ten aanzien van geestelijk gestoorde delinquenten.

Tijdelijke alternatieven voor ter beschikking gestelden.
Motie
Motie
1996.06.06
O.P.G. Vos
VVD



Th.C. d. Graaf
D66


J.P. Rehwinkel
PvdA



1996.06.06
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
032

6026
6026


Stemming
Handelingen II
1995-1996
034

6249
6249


1996.06.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wachtlijst van veroordeelden die in afwachting verkeren van de aanvang van de terbeschikkingstelling zeer snel stijgt; overwegende, dat onder meer de President van de Rechtbank Den Haag in het vonnis in kort geding, d.d. 24 mei 1995 de Staat heeft opgeroepen zich te bezinnen op alternatieven voor terbeschikkinggestelden als de wachtlijst te vol raakt; van mening, dat er voldoende aanleiding is aan voornoemde oproep gevolg te geven; verzoekt de regering een onderzoek in te stellen om terbeschikkinggestelden, in afwachting van een definitieve plaatsing in een TBS-kliniek, aanvaardbare tijdelijke alternatieven te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

INRICHTINGEN TBS

TAAKSTRAFFEN






294947
