
1993.11.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (MInisterie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|034|

VIII

Definitief
Tweede
23400
0034

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (MInisterie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Het overdragen van de verantwoordelijkheid voor de huisvesting van het basis- en voortgezet onderwijs aan de gemeenten.
Motie
Motie
1993.11.17
J. Franssen
VVD



A. Nuis
D66


L. Sipkes
GL



1993.11.17
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
009

1989
1989


Stemming
Handelingen II
1993-1993
010

2049
2049


1993.11.23
Aangenomen


voor
VVD, D66, PvdA, GL, CD

tegen
CDA, SGP, GPV, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet de Kamer eerder dit jaar schriftelijk en mondeling heeft meegedeeld dat de verantwoordelijkheid voor de huisvesting van scholen in het basis- en voortgezet onderwijs zou worden overgedragen aan de gemeenten; voorts overwegende, dat in dit besluit lag opgesloten dat de gemeenten afwegingen zouden moeten kunnen maken inzake het gebouwenbestand teneinde een grotere doelmatigheid te bereiken en dat daartoe overleg met het bijzonder onderwijs zou dienen te worden gevoerd; constaterende, dat het kabinet nadien heeft besloten de decentralisatie van de huisvesting zodanig vorm te geven dat schoolbesturen onder voorwaarden een recht hebben om de verantwoordelijkheid voor de huisvesting van de gemeenten over te nemen als gevolg waarvan het primaat bij de gemeenten verdwijnt en aan het oogmwerk van de operatie om een grotere doelmatigheid te bereiken afbreuk wordt gedaan, spreekt uit dat de verantwoordelijkheid voor de huisvesting van het basis- en voortgezet onderwijs aan de gemeenten dient te worden overgedragen en dat de gemeenten vervolgens vrij dienen te zijn om te besluiten de verantwoordelijkheid daarvoor over te dragen aan schoolbesturen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

ONDERWIJSBEVOEGDHEDEN

SCHOOLGEBOUWEN

SCHOOLBESTUREN

PRIMAIR ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS

GEMEENTEN






294998
