
1998.03.18
Ontwerp-besluiten Unie-Verdrag.
|23490 |
|093|



Definitief
Tweede
23490
0093









Ontwerp-besluiten Unie-Verdrag.

De bevoegdheid van het Hof van Justitie.
Motie
Motie
1998.03.18
G.J.W. v. Oven
PvdA




1998.03.18
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
036

4608
4608


Stemming
Handelingen II
1997-1998
036

4611
4611


1998.03.18
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP

tegen
CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het Verdrag van Amsterdam een bijzondere regeling is getroffen over de bevoegdheden van het Hof van Justitie met betrekking tot de aangelegenheden die onder Titel IIIA en Titel VI (derde pijler) van het Europese Unieverdrag vallen; overwegende, dat niet wenselijk is dat voor de inwerkingtreding van het Verdrag van Amsterdam verdragen op het terrein van de derde pijler worden gesloten waarin ten aanzien van de bevoegdheid van het Hof van Justitie een beperktere regeling wordt getroffen dan die waarin het Verdrag van Amsterdam voorziet; overwegende, dat thans een aantal verdragen op het terrein van de derde pijler in voorbereiding is waarin geen of beperktere bevoegdheid van het Hof van Justitie is opgenomen dan in het Verdrag van Amsterdam is voorzien, zoals het ontwerp-verdrag inzake rechtshulp in strafzaken, het ontwerp-verdrag ontzegging rijbevoegdheid en het ontwerp-verdrag inzake Eurodac; verzoekt de regering slechts in te stemmen met deze ontwerp verdragen indien de regeling van de bevoegdheid van het Hof van Justitie daarin op vergelijkbare wijze is geregeld als in het Verdrag van Amsterdam of - althans voor wat het Eurodac-verdrag betreft - tenminste een facultatieve pre-judiciële bevoegdheid van het Hof van Justitie te bedingen (overeenkomstig de regeling bij de Europolovereenkomst), en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

AMSTERDAM

HOF VAN JUSTITIE EG






294935
