
1996.06.06
Vaststelling van een Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden en overige verpleegden strafrechtstoepassing en daarmede verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht en de Beginselenwet gevangeniswezen (Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden). Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en het Wetboek van Strafvordering omtrent de terbeschikkingstelling en de sa...
|23445 ||24256 |
|022||022|



Definitief
Tweede
23445
0022







24256
0022









Vaststelling van een Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden en overige verpleegden strafrechtstoepassing en daarmede verband houdende wijzigingen van het Wetboek van Strafrecht en de Beginselenwet gevangeniswezen (Beginselenwet verpleging ter beschikking gestelden). Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en het Wetboek van Strafvordering omtrent de terbeschikkingstelling en de sanctietoepassing ten aanzien van geestelijk gestoorde delinquenten.

Chronisch TBS-gestelden.
Motie
Motie
1996.06.06
C. Bremmer
CDA



J.P. Rehwinkel
PvdA



1996.06.06
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
032

6025
6025


Stemming
Handelingen II
1995-1996
034

6249
6249


1996.06.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat binnen de totale populatie TBS-gestelden een groep van enkele tientallen moet worden beschouwd als chronisch en delictgevaarlijk; overwegende, dat deze groep een andersoortige behandeling behoeft dan de categorie die op terugkeer in de maatschappij kan worden voorbereid; constaterende, dat de chronisch TBS-gestelden behandelplaatsen innemen welke niet gebruikt kunnen worden ten behoeve van anderen voor wie wel behandelingsperspectieven aanwezig kunnen worden geacht; verzoekt de regering voorstellen te doen voor een specifiek TBS-regime dat is toegesneden op de chronische TBS-gestelden, zodat de kostbare op herintreding in de maatschappij gerichte behandelplaatsen vrij komen en de wachtlijsten kunnen verminderen, en gaat over tot de orde van de dag.
TBS

CHRONISCHE PATIËNTEN

RECLASSERING

TOELATING

INRICHTINGEN TBS

STRUCTURELE ONTWIKKELING






294949
