
1994.02.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|046|

XI

Definitief
UCV
23400
0046

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Het hanteren van een gemeenschappelijke visie als beleidskader voor het toezicht.
Motie
Motie
1994.02.21
H. Koetje
CDA



A. d. Jong
PvdA



1994.02.21
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
029

17
17


Stemming
Handelingen II
1993-1994
023

4674
4675


1994.03.22
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

tegen
VVD

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de afgelopen jaren met succes in de volkshuisvesting via decentralisatie, deregulering en verzelfstandiging de positie van de gemeenten is versterkt en de marktpartijen een grotere eigen verantwoordelijkheid hebben gekregen; voorts overwegende, dat in het advies van de Commissie Huurders-Verhuurders mede op basis van die ontwikkeling goed wordt geschetst welke betekenis dat heeft voor de toepassing van het Besluit Beheer Sociale Huursector; van mening, dat het betrekken van huurders bij het beleid van verzelfstandigde marktpartijen op basis van de gemeenschappelijke visie uit het advies Huurders-Verhuurders invulling dient te krijgen en als beleidskader voor het toezicht gehanteerd dient te worden; verzoekt de regering de gemeenschappelijke visie te hanteren als beleidskader voor het toezicht en waar nodig vast te leggen in de regelgeving en als zodanig ter kennis te brengen van de gemeentebesturen als mede-toezichthouder op de toegelaten instellingen, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGVERHUUR

BELANGENORGANISATIES

HUURWONINGEN

PRIVATISERING

GEMEENTEN






294983
