
1994.04.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|035|

XIV

Definitief
Tweede
23400
0035

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Een regeling voor gewetensbezwaarden.
Motie
Motie
1994.04.13
J.S. Huys
PvdA



P.M. Blauw
VVD


P.K. t. Veer
D66


A. v. Ojik
GL



1994.04.13
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
025

5129
5129


Stemming
Handelingen II
1993-1994
025

5188
5188


1994.04.14
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, GPV, CD, RPF

tegen
CDA

afwezig
GO, SGP


De Kamer, gehoorde de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer eerder de Regering heeft verzocht om een regeling voor gewetensbezwaarden uit te werken; overwegende, dat de Europese Commissie aan een regeling voor gewetensbezwaarden de voorwaarde stelt dat runderen zonder oormerken niet in het intracommunautaire handelsverkeer terecht komen; van oordeel dat het concept-besluit onvoldoende ruimte laat voor een normale bedrijfsvoering; nodigt de Regering uit om, in overleg met de betrokkenen, een regeling voor gewetensbezwaarden op te stellen of te doen opstellen vóór 15 juni 1994 en de Kamer daarover te informeren, waarin met de volgende punten rekening wordt gehouden: - gewetensbezwaarden dienen zich te laten registreren bij de Gezondheidsdienst voor Dieren; - betrokkenen verstrekken informatie over hun bedrijf die noodzakelijk is om de aanwezigheid van dieren te traceren; - betrokkenen kunnen alleen meerkleurige runderen houden; - een bedrijfsregister dient te worden bijgehouden; - de runderen worden na de geboorte geschetst en in het I&R-systeem opgenomen; - oormerken worden op het bedrijf in bewaring gehouden en bij het verlaten van het bedrijf bij de runderen aangebracht door de kopende/handelende partij; - extra kosten die gepaard gaan met schetsen, registratie en andere uitvoeringsaspecten komen voor rekening van betrokkenen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUNDVEE

REGISTRATIE

GEWETENSVRIJHEID

EUROPESE COMMISSIE


Referentie
Kamerstuk 23400 039 XIV






294996
