
1997.12.03
Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.
|23490 |
|083|



Definitief
Tweede
23490
0083









Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.

Informatie voor Europol en schending van rechten van de mens.
Motie
Motie
1997.12.03
G.J.W. v. Oven
PvdA



B.O. Dittrich
D66


M. v.d. Doel
VVD



1997.12.03
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2512
2512


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
011

2515
2515


1997.12.03
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat tijdens de JBZ-Raad van 4 december a.s. geagendeerd is de "ontwerp regeling betreffende de ontvangst door Europol van informatie van derde staten en instanties"; overwegende, dat art. 4 van die ontwerp regeling luid: "Onverminderd het bepaalde in art. 20 van de Overeenkomst, wordt informatie die kennelijk is verzameld door een derde land dat klaarblijkelijk de rechten van de mens schendt, door Europol van een aantekening voorzien"; overwegende, dat niet uitgesloten is dat de Europol-organisatie door de registratie van dergelijke gegevens een rol zou gaan spelen bij de systematische verspreiding van informatie die is verkregen door schending van rechten van de mens; overwegende, een dergelijke rol voor de Europol-organisatie niet wenselijk te vinden; verzoekt de regering te bevorderen dat de ontwerp-regeling in verband met het gesignaleerde probleem niet in deze vorm tot stand zal komen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONALE ORGANISATIES

RECHERCHE

INFORMATIEVOORZIENING

MENSENRECHTEN

REGISTRATIE






294937
