
1993.12.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|066|

XVI

Definitief
Tweede
23400
0066

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Herziening van het standpunt over het totaalreclameverbod.
Motie
Motie
1993.12.22
L.S. Groenman
D66



E. v. Middelkoop
GPV


W.J. Willems
GL



1993.12.22
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
014

3246
3247


Aangehouden
Handelingen II
1993-1994
014

3265
3265


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

2999
2999


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat roken bovenaan de lijst van doodsoorzaken in Nederland staat; overwegende voorts dat Nederland een tabaksontmoedigingsbeleid voert dat niet alleen in vooral op jongeren gerichte voorlichting over de gevaren van roken tot uitdrukking moet komen, maar ook zijn weerslag behoort te hebben op reclame-uitingen; constaterende dat de thans voorliggende concept-reclamecode voor tabaksprodukten aanscherping behoeft, om met name de zogenaamde imago-reclame te voorkómen; constaterende dat overleg hierover met de tabaksindustrie niet tot het beoogde resultaat heeft geleid; concluderende dat van zelfregulering door de tabaksindustrie onvoldoende effect mag worden verwacht; van mening dat Nederland in Europees verband geen blokkade mag opwerpen bij het tot stand komen van een gekwalificeerde meerderheid voor een totaalreclameverbod op tabaksprodukten, verzoekt de regering haar tot nu toe in Europees verband ingenomen standpunt, gericht op zelfregulering, te herzien en voor het geval Europese regelgeving binnenkort niet te verwachten is, wettelijke maatregelen te nemen gericht op een reclameverbod voor tabak, en gaat over tot de orde van de dag.
TABAK

RECLAME

EG






294967
