
1993.10.25
Vasstelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|012|

VIII

Definitief
UCV
23400
0012

VIII







Vasstelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Ruimte voor categoriale instellingen om geen fusie aan te gaan.
Motie
Motie
1993.10.25
B.J. v.d. Vlies
SGP




1993.10.25
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
008

48
48


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6655
6655


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het per regio streven naar een optimale concentratie in het kader van de zogenaamde ROC-vorming - allereerst te beschouwen als een gewenst onderwijsconcept - van betreffende onderwijsinstellingen weliswaar steun verdient, maar ook zichtbaar maakt dat niet elke, in een RBA-gebied gevestigde instelling kan deelnemen aan zulk een concentratie; erkennende, dat instellingsbesturen beargumenteerd en verifieerbaar redenen van regionale, onderwijskundige, onderwijsorganisatorische en denominatieve aard kunnen hebben om geen fusie op institutioneel dan wel bestuurlijk niveau aan te gaan; verzoekt de regering, in bijzondere situaties definitief ruimte te laten aan categoriale instellingen die, waar nodig en mogelijk, via een deugdelijk bestuurlijk samenwerkingscontract met andere instellingen, inhoud geven aan het gewenste onderwijsconcept, en gaat over tot de orde van de dag.
REGIONALE ONTWIKKELING

ONDERWIJSVERZORGING

CONCENTRATIES






295070
