
1993.09.29
|Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.|
|23400 |
|0004|

XIV

Definitief
Tweede
23400
0004

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Handhaving van het oorspronkelijke pachtregime.
Motie
Motie
1993.09.29
P.M. Blauw
VVD



B.J. v.d. Vlies
SGP



1993.09.29
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
002

196
196


Stemming
Handelingen II
1993-1994
003

359
359


1993.10.05
Verworpen


voor
VVD, SGP, GL, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GPV, RPF

afwezig
GO


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat de wijziging van het pachtnormenbesluit 1977 en de pachtsomherziening gewenst blijft;
overwegende, dat bij invoering van het nieuwe systeem o.a. mogelijke dubbeltellingen hebben plaats gevonden en derhalve fricties kunnen zijn ontstaan;
overwegende, dat een evaluatie op onderdelen op korte termijn tijdens het mondeling overleg op 10 juni jl. is toegezegd, en eventuele aanpassingen na overleg met het Landbouwschap aan de Kamer zullen worden voorgelegd;
overwegende, dat voorafgaand aan genoemde kamerbehandeling er ook meerjarige contracten afgesloten worden;
overwegende, dat tijdens eerdergenoemd M.O. de toezegging is gedaan dat iedere pachter na de evaluatie een aanpassing van het contract kan bepleiten;
van oordeel, dat een duidelijke juridische grondslag ontbreekt, op basis waarvan inmiddels afgesloten contracten aangepast kunnen worden;
verzoekt de regering het oorspronkelijke pachtregime te handhaven tot het moment waarop de Kamerbehandeling is afgerond,
en gaat over tot de orde van de dag.
PACHT

LANDBOUWGRONDEN






295090
