
1993.10.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|016|

XIV

Definitief
Tweede
23400
0016

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Strokorst als afdichting van de mestsilo.
Motie
Motie
1993.10.28
P.K. t. Veer
D66




1993.10.28
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
006

1271
1271


Stemming
Handelingen II
1993-1994
008

1618
1618


1993.11.09
Verworpen


voor
VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, PvdA, GL, CD

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat: - het Ministerie van Landbouw, Natuurbheer en Visserij ten behoeve van de melkveehouderij, het Proefstation voor de Rundveehouderij Waiboerhoeve en het Regionaal Proefbedrijf Aver-Heino in stand houdt opdat zij praktijkgericht onderzoek kunnen doen; - op beide Proefstations uitgebreid waarnemingen zijn gedaan met betrekking tot de strokorst als afdichting van de mestsilo ter voorkoming van NH3 emissie uit de opgeslagen mest, en waarbij op beide Proefstations werd geconstateerd dat dat een goede methode is; - voor de landbouw een adequate kennis-infrastructuur belangrijk is en dat daarin de proefstations een grote rol spelen; spreekt als haar mening uit, dat de regering er goed aan doet om de waarnemingen gedaan op de eigen Proefstations serieus te nemen; en verzoekt de regering het daarheen te leiden dat de strokorst als afdichting van de mestsilo ter voorkoming van NH3 emissie uit de opgeslagen mest wordt erkend als een toegestane methoden, en gaat over tot de orde van de dag.
AMMONIAK

EXPERIMENTEN

ORGANISCHE MEST






295047
