
1993.11.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|021|

XII

Definitief
Tweede
23400
0021

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Het ontwerp van wet op de waterkeringen.
Motie
Motie
1993.11.11
J.T. v.d. Berg
SGP



M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA


J.J. Feenstra
PvdA


A. Jorritsma-Lebbink
VVD


G.J. Wolffensperger
D66



1993.11.11
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
008

1793
1793


Stemming
Handelingen II
1993-1994
013

2830
2830


1993.12.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Kabinet met het Interprovinviaal Overleg afspraken heeft gemaakt inzake de decentralisatie van waterkeringssubsidies; constaterende, dat de budgetten terzake in de Rijksbegroting reeds per 01.01.1994 zijn overgeheveld naar het Provinciefonds; van oordeel, dat wijzigingen van de bestuurlijke en financiële verhoudingen op het terrein van de waterkeringszorg een wettelijke grondslag dienen te hebben en dat het ontwerp van Wet op de waterkeringen hiervoor het aangewezen kader vormt; spreekt uit, dat eventuele instemming van de zijde van de Tweede Kamer met eerder genoemde afspraken eerst aan de orde kan zijn in het kader van de parlementaire behandeling van eerder genoemd ontwerp; verzoekt de regering te bevorderen dat de memorie van antwoord op dit ontwerp van wet thans zo spoedig mogelijk wordt ingediend, opdat de parlementaire behandeling voortgang kan vinden, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

SUBSIDIES

DIJKEN

MEMORIE VAN ANTWOORD

WETGEVINGSPROCEDURE






295022
