
1993.12.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (Ministerie van Justitie) voor het jaar 1994. Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 ||23400 |
|021||021|

VII

Definitief
UCV
23400
0021

VI





23400
0021

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (Ministerie van Justitie) voor het jaar 1994. Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Decentrale politie-inzet ter bestrijding van de onveiligheid.
Motie
Motie
1993.12.20
P.R. Stoffelen
PvdA



F.J. v.d. Heijden
CDA



1993.12.20
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
025

25
25


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3262
3262


1993.12.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de feitelijke onveiligheid, als gevolg van toenemende criminaliteit, en het gevoel van onveiligheid bij burgers eerder toe dan afneemt; - voor de burger zichtbare politie-inzet wezenlijk kan bijdragen aan de vermindering daarvan; - daartoe politie-inzet in de politieregio's in de eerste plaats moet plaatsvinden in die gevallen en op die tijdstippen waarop de behoefte daaraan uit een oogpunt van onveiligheid het grootst is; - de korpsbeheerders in de gelegenheid moeten zijn een zodanige inzet te bereiken bij het opstellen van dienstrooster; - de huidige regelgeving en afspraken op het terrein van de arbeidsvoorwaarden daartoe onvoldoende mogelijkheden bieden; - dit onder meer bereikt kan worden door een flexibilisering van de arbeid en andere maatregelen op arbeidsvoorwaardenterrein; verzoekt de regering, met betrokkenheid van de korpsbeheerders, in het arbeidsvoorwaardenoverleg met de politievakbonden zodanige afspraken te maken dat decentraal in de regio s de mogelijkheid ontstaat om politie-inzet zoveel mogelijk te richten op de bestrijding van onveiligheid voor de burgers, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

POLITIE

ARBEIDSVOORWAARDEN

DECENTRALISATIE






295024
