
1993.09.23
Nota over de toestand van 's Rijks financien.
|23400 |
|008|



Definitief
Tweede
23400
0008









Nota over de toestand van 's Rijks financien.

Een evaluatie van de werking van de Wet afbreking zwangerschap.
Motie
Motie
1993.09.23
G.J. Schutte
GPV



B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Leerling
RPF



1993.09.23
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
001

124
124


Stemming
Handelingen II
1993-1994
001

133
133



Verworpen


voor
CDA, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
PvdA, D66, VVD, GL

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat met de Wet afbreking zwangerschap uitdrukkelijk werd beoogd een regeling te treffen zowel met betrekking tot het recht van de vrouw op abortus provocatus als ter bescherming van het ongeboren kind; dat sedert de totstandkoming van deze wet niet systematisch is geëvalueerd of en zo ja in hoeverre deze beide doelstellingen in de praktijk worden gerealiseerd; dat duidelijkheid hierover noodzakelijk is met het oog op de fundamentele zaken welke hierbij in het geding zijn; nodigt de regering uit te (doen) evalueren of en zo ja in hoeverre de werking van de wet afbreking zwangerschap in de praktijk beantwoordt aan de doelstellingen van de wet en de Kamer over de resultaten daarvan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

WETGEVING






295081
