
1993.11.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 |
|014|

XII

Definitief
Tweede
23400
0014

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

De instelling van een Nationale raad voor transportveiligheid.
Motie
Motie
1993.11.11
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



R. v. Gijzel
PvdA


P.A. Lankhorst
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



1993.11.11
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
008

1786
1787


Stemming
Handelingen II
1993-1994
013

2830
2830


1993.12.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, CD

tegen
VVD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het advies van de Begeleidingscommissie Evaluatie Raad voor de Verkeersveiligheid/Spoorwegongevallenraad op basis van het rapport 'Goede raad is niet duur'; met grote belangstelling en betrokkenheid de afwikkeling gevolgd hebbende van diverse tragische ongevallen die de afgelopen jaren in ons land hebben plaatsgevonden; kennis genomen hebbende van de ervaring in de Verenigde Staten Canada en Zweden, waarbij tuchtrechtelijke en strafrechtelijke procedures volledig gescheiden zijn van het onafhankelijk onderzoek naar de oorzaken van ongevallen; overtuigd, dat het moment gekomen is om op het gebied van de veiligheid sectorale grenzen te doorbreken en samenwerking tussen de transportsectoren te bewerktstellingen; overtuigd van het belang van een - van de uitvoerende machten onafhankelijke - Nationale Raad voor Transportveiligheid die op wettelijke basis gemachtigd is alle ongevallen ten aanzien van wegverkeer, zee- en binnenvaart, luchtvaart, pijpleidingen en spoorwegen te onderzoeken, en aanbevelingen terzake van de veiligheid in deze sectoren te doen, ook zonder dat daaraan een ernstig ongeval ten grondslag ligt; verzoekt de regering een wetsvoorstel voor te bereiden tot instelling van een Nationale Raad voor Transportveiligheid, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEER EN VERVOER

VERKEERSVEILIGHEID

ADVIESORGANEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 23661 001 23674 002






295061
