
1993.12.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (Ministerie van Justitie) voor het jaar 1994. Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.
|23400 ||23400 |
|020||020|

VII

Definitief
UCV
23400
0020

VI





23400
0020

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (Ministerie van Justitie) voor het jaar 1994. Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1994. Rijksbegroting voor het jaar 1994.

Een samenhangend rijksbeleid gericht op veiligheid.
Motie
Motie
1993.12.20
P.R. Stoffelen
PvdA



F.J. v.d. Heijden
CDA



1993.12.20
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
025

25
25


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3262
3262


1993.12.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, CD, RPF, GPV, SGP

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de integrale veiligheidsrapportage 1993 gemeenten terecht een centrale rol geeft bij beleid ter verhoging van de veiligheid; - ook het Rijk verantwoordelijkheden heeft in het bevorderen van veiligheid; - bevordering van de veiligheid gediend is met samenhangende inspanningen door meerdere departementen; - het Ministerie van Binnenlandse Zaken impulsen heeft gegeven aan de ontwikkeling van integraal veiligheidsbeleid op rijksniveau; - effectief veiligheidsbeleid op rijksniveau tot op heden nog belemmerd wordt door onvoldoende aandacht van andere departementen voor de gevolgen voor veiligheid van beleid; verzoekt de regering: - alle belemmeringen weg te nemen die samenhang en coördinatie van op veiligheid gericht beleid van de betrokken departementen thans belemmeren; - de inspanning van deze departementen om de veiligeheid te vergroten te intensiveren en beleidsvoornemens op hun gevolgen voor veiligheid en onveiligheid te toetsen; - met kracht verder vorm te geven aan een samenhangend rijksbeleid gericht op veiligheid, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

OVERHEIDSBELEID

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE






295030
