
1994.02.03
Wijziging van de Pensioen- en spaarfondsenwet en enige andere wetten (wettelijk recht op waarde-overdracht en enige andere maatregelen op het aanvullende pensioenterrein).
|23123 |
|025|



Definitief
Tweede
23123
0025









Wijziging van de Pensioen- en spaarfondsenwet en enige andere wetten (wettelijk recht op waarde-overdracht en enige andere maatregelen op het aanvullende pensioenterrein).

Nieuwe fiscale criteria voor pensioenregelingen.
Motie
Motie
1994.02.03
L.S. Groenman
D66




1994.02.03
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
016

3621
3621


Aangehouden
Handelingen II
1993-1994
017

3693
3693


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6656
6656


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de grenzen die de wet op de loonbelasting stelt aan het pensioenopbouwpercentage en het pensioenresultaat, onvoldoende recht doen aan veranderde maatschappelijke opvattingen over redelijke pensioenregelingen; constaterende, dat pensioenregelingen die zich in hun aanpassingen richten naar de strekking van de pensioennota op het gebied van flexibilisering en individualisering, in onzekerheid verkeren over de fiscale toelaatbaarheid van die aanpassingen; van mening, dat dit probleem slechts met tijdelijke goedkeurende beschikkingen mag worden opgelost als er op korte termijn duidelijkheid komt over nieuwe fiscale randvoorwaarden waaraan pensioenregelingen bij modernisering moeten voldoen; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk nieuwe fiscale criteria te ontwikkelen voor pensioenregelingen die zich in lijn met de pensioennota moderniseren, en een resolutie te ontwerpen ten behoeve van de belastinginspecteurs, die ook voor de tussentijd een eenduidige beoordelingswijze garandeert, en gaat over tot de orde van de dag.
PARTICULIERE PENSIOENEN

BELASTINGEN

PSEUDO-WETGEVING

FLEXIBELE PENSIONERING






295166
