
1995.02.14
Voorstel van wet van het lid Van Boxtel houdende regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan (Wet op de medische keuringen).
|23259 ||23259 |
|010||009|


996845
Definitief
Tweede
23259
0010







23259
0009




gewijzigd




Voorstel van wet van het lid Van Boxtel houdende regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan (Wet op de medische keuringen).

De uitkomsten van zelfregulering en voorrang voor eventuele kabinetsvoorstellen.
Motie
Motie
1995.02.14

L.H.J.M. Dankers
CDA



1995.02.14
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
018

3006
3006


Stemming
Handelingen II
1994-1995
018

3006
3006


1995.02.14
Verworpen


voor
CDA, VVD, AOV, U55+

tegen
PvdA, D66, GL, CD, RPF, GPV, SGP, SP, FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor het beleid van vereenvoudiging en vermindering van regelgeving een breed politiek draagvlak bestaat; overwegende, dat de regering werkgevers en verzekeraars de afgelopen jaren heeft gestimuleerd om te komen tot zelfregulering en de voorkeur uitspreekt de uitkomsten daarvan af te wachten; constaterende, dat verzekeraars het in maart 1990 tot stand gebrachte moratorium inzake levens- en arbeidsongeschiktheidsverzekeringen voor onbepaalde tijd verlengen; voorts constaterende, dat betrokken partijen overeenstemming hebben bereikt over een door de KNMG voorbereid protocol voor aanstellingskeuringen; spreekt als haar mening uit dat het wenselijk is de verdere behandeling van het onderhavige wetsvoorstel op te schorten teneinde het proces van zelfregulering de kans te geven tot een goede praktijk te komen; verzoekt de regering de Kamer te informeren over de voortgang van het proces van zelfregulering en over de eventuele uitkomsten daarvan, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE KEURINGEN

AANSTELLINGSKEURINGEN

DEREGULERING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN






295112
