
1994.03.17
Wijziging van de Loodsenwet en de Scheepvaartverkeerswet in verband met de herziening van de financiële relatie tussen het Rijk en de loodsen, de invoering van een verkeersbegeleidingstarief en een aantal technische wijzigingen.
|23099 |
|012|



Definitief
Tweede
23099
0012



Herdruk





Wijziging van de Loodsenwet en de Scheepvaartverkeerswet in verband met de herziening van de financiële relatie tussen het Rijk en de loodsen, de invoering van een verkeersbegeleidingstarief en een aantal technische wijzigingen.

Het loodsenregime voor de kleine zeescheepvaart.
Motie
Motie
1994.03.17
J.T. v.d. Berg
SGP



M. v.d. Ploeg-Posthumus
CDA


A. d. Jong
PvdA


J.D. Blaauw
VVD


G.J. Schutte
GPV


G. Ybema
D66



1994.03.17
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
022

4637
4638


Stemming
Handelingen II
1993-1994
023

4677
4677


1994.03.22
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, CD, RPF

tegen
GL

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat als gevolg van de invoering van de nieuwe Loodsenwetgeving een aanmerkelijke verzwaring van het loodsenregime voor de zogenaamde Denemarkenvaart en vergelijkbare categorieën kleine zeescheepvaart is opgetreden; voorts overwegende, dat de Kamer een- en andermaal (moties J.T. van den Berg c.s. 20 289, nr. 12 en 20 800 XII, nr. 30) heeft uitgesproken dat deze verzwaring onwenselijk is en dat voor de kleine zeescheepvaart door middel van passende uitvoeringsregelingen de status quo dient te worden gehandhaafd; constaterende, dat aan deze wens nog niet is voldaan en dat de voorliggende voorstellen evenmin in een adequate oplossing voor deze problematiek voorzien; verzoekt de regering thans spoedig de daartoe vereiste maatregelen te treffen, zulks in het kader van de aanpassing van de uitvoeringsregeling van de onderhavige wetgeving, waarbij in het bijzonder gedacht dient te worden aan een verlaging van de frequentie-eis voor het verkrijgen van een verklaring voor zover het hier bedoelde categorieën kleine zeeschepen betreft tot zes maal per jaar, gaat over tot de orde van de dag.
LOODSWEZEN

ZEESCHEEPVAART


Referentie
Kamerstuk 20289 012 20800 030 XII






295181
