
1996.06.10
Thuiszorg.
|23235 ||23235 |
|015||025|



Definitief
NO
23235
0015




gewijzigd


23235
0025









Thuiszorg.

Een toereikende groei van de financiële ruimte voor de ouderenzorg.
Motie
Motie
1996.06.10
A.M. Vliegenthart
PvdA



R.H.L.M. v. Boxtel
D66


A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD



1996.06.10
Ingediend
Kamerstuk
-

23235 024
5
5


Gewijzigd
Handelingen II
1995-1996
035

6441
6441


1996.06.25
Gewijzigd



De Kamer, gehooord de beraadslaging, overwegende, dat er door de toename van de zorgvraag als gevolg van het toenemend aantal ouderen knelpunten ontstaan in de zorg voor ouderen; voorts overwegende, dat het beleid gericht op instandhouding van de huidige capaciteit van intramurale zorg leidt tot een stijging van de gemiddelde zorgzwaarte zowel binnen de thuiszorg, als binnen de intramurale instellingen; voorts overwegende, dat het substitutiebeleid zowel binnen de caresector als binnen de curesector tot meer vraag naar zorg binnen de thuiszorg leidt; kennisgenomen hebbende van verschillende onderzoeken naar de invloed van demografische ontwikkelingen op de zorgvraag en de mogelijkheden van substitutie, waariut blijkt dat een substantiële groei om de stijging van de zorgvraag en zorgzwaarte op te vangen realistisch is; gelet op de afspraak bij het regeeraccoord, dat indien blijkt dat de 1,3% groeiruimte voor de volksgezondheid onvoldoende blijkt er een inspanning ligt voor het gehele kabinet; verzoekt de regering vanaf de begroting 1997 een toereikende groei van de financiële ruimte voor de ouderenzorg als geheel, waaronder de thuiszorg, ter beschikking te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
THUISZORG

OUDEREN

RIJKSBEGROTINGEN

MINISTERIE VAN VOLKSGEZONDHEID WELZIJN EN SPORT


Referentie
Gewijzigd i.v.m. ondertekening.






295137
