
2001.01.25
Regels voor de bewaring, het beheer en de verstrekking van gegevens van donoren bij kunstmatige donorbevruchting (Wet donorgegevens kunstmatige bevruchting).
|23207 |
|020|



Definitief
Tweede
23207
0020









Regels voor de bewaring, het beheer en de verstrekking van gegevens van donoren bij kunstmatige donorbevruchting (Wet donorgegevens kunstmatige bevruchting).

Voorlichting aan de donor.
Motie
Motie
2001.01.25
O.P.G. Vos
VVD




2001.01.25
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
042

3327
3328


Stemming
Handelingen II
2000-2001
046

3549
3549


2001.02.06
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, SP

tegen
CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een toereikend donorbestand noodzakelijk is om kunstmatige inseminatie in Nederland te kunnen laten plaatsvinden; overwegende, dat iedere individuele donor een helder inzicht behoort te hebben omtrent zijn rechtspositie; overwegende, dat in de informatievoorziening aan de donor als uitgangspunt voorop dient te staan dat, met inachtneming van het voorliggende wetsvoorstel, op verzoek van het kind dat met zijn sperma is verwekt, zijn identiteit zal worden prijsgegeven, behoudens bijzondere uitzonderingen; verzoekt de regering voornoemde uitgangspunten te hanteren bij het voorlichtingsplan dat in het kader van de invoering van de wet donorgegevens kunstmatige inseminatie zal worden opgestart c.q. onmiddellijk na behandeling van het wetsvoorstel in de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNSTMATIGE INSEMINATIE

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

WETGEVING

OVERHEIDSVOORLICHTING






295142
