
1994.02.03
Wijziging van de Pensioen- en spaarfondsenwet en enige andere wetten (wettelijk recht op waarde-overdracht en enige andere maatregelen op het aanvullende pensioenterrein).
|23123 |
|026|



Definitief
Tweede
23123
0026









Wijziging van de Pensioen- en spaarfondsenwet en enige andere wetten (wettelijk recht op waarde-overdracht en enige andere maatregelen op het aanvullende pensioenterrein).

Pensioenregelingen voor personen met flexibele arbeidsrelaties.
Motie
Motie
1994.02.03
L.S. Groenman
D66



W.J. Willems
GL



1994.02.03
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
016

3622
3622


Stemming
Handelingen II
1993-1994
017

3693
3693


1994.02.08
Verworpen


voor
PvdA, D66, GL

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat personen met zogenaamde flexibele arbeidsrelaties nog altijd uitgezonderd kunnen worden van deelname aan pensioenregelingen en daardoor geen pensioen opbouwen; tevens constaterende, dat de centrale organisaties van werkgevers en werknemers in de Stichting van de arbeid tot de aanbeveling zijn gekomen om toetredingsdrempels voor flexibele arbeidsrelaties zoveel mogelijk af te schaffen; van mening, dat personen met flexibele arbeidsrelaties toegang dienen te krijgen tot pensioenregelingen voorzover er sprake is van een dienstverband langer dan een half jaar; verzoekt de regering om dit uiterlijk bij de zogenaamde 2de wetgevingsfase Pensioen- en spaarfondswet - of zoveel eerder als mogelijk - wettelijk te regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
PARTICULIERE PENSIOENEN

ARBEIDSVOORWAARDEN

INDIVIDUELE ARBEIDSOVEREENKOMSTEN

WETGEVING






295165
