
1996.10.30
Voorstel van wet van het lid Van Boxtel houdende regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan (Wet op de medische keuringen).
|23259 |
|040|



Definitief
Tweede
23259
0040









Voorstel van wet van het lid Van Boxtel houdende regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan (Wet op de medische keuringen).

Regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan.
Motie
Motie
1996.10.30
L.C. v. Dijke
RPF




1996.10.30
Ingediend
Handelingen II
1996-1997
010

1339
1339


Stemming
Handelingen II
1996-1997
010

2189
2189


1996.11.19
Verworpen


voor
RPF, GPV, SGP, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, AOV, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de selectie bij de aanstellingskeuringen ook en met name door personeelsfunctionarissen in het voortraject plaatsvindt en derhalve dat Arbo-arts niet betrokken is bij het begeleiden naar gezonde arbeid; overwegende, dat de bedrijfsarts een bondgenoot behoort te zijn van de werkzoekende en dient te bemiddelen naar gezonde arbeid; overwegende, dat een belastbaarheidsprofiel kan worden verkregen door een uitgebreid medisch onderzoek en dat dit profiel vastgelegd kan worden in een Arbopas; overwegende, dat een Arbopas gewenst is bij partiële WAO-ers en bij afgewezen keurlingen, die daar uitdrukkelijk om vragen; verzoekt de regering een onderzoek te verrichten naar de mogelijkheden van de invoering van een Arbopas en de Kamer voor het zomerreces daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
AANSTELLINGSKEURINGEN

MEDISCHE REGISTRATIE

TOEGEPAST ONDERZOEK






295111
