
1994.02.22
Wijziging van bepalingen van de Mediawet in verband met het versterken van de organisatie van de landelijke publieke omroep en het bieden van langdurige zekerheid aan omroepinstellingen.
|23257 |
|070|



Definitief
Tweede
23257
0070









Wijziging van bepalingen van de Mediawet in verband met het versterken van de organisatie van de landelijke publieke omroep en het bieden van langdurige zekerheid aan omroepinstellingen.

Een abonneeprogramma.
Motie
Motie
1994.02.22
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



M. Beinema
CDA



1994.02.22
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
019

4042
4043


Stemming
Handelingen II
1993-1994
019

4101
4101


1994.02.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk kan zijn de NOS de mogelijkheid te geven om ofwel zelfstandig ofwel samen met een derde een abonneeprogramma te verzorgen; overwegende, dat het verzorgen van een abonneeprogramma een nieuwe activiteit voor de publieke omroep is die een aantal principiële vragen oproept met betrekking tot de functie en de taak van de publieke omroep, de relatie van abonneeprogramma s tot de open-netuitzendingen, de financiering en de verhouding tot commerciële aanbieders; overwegende, dat het in verband met actuele rechtenproblematiek wenselijk kan zijn de NOS op korte termijn in staat te stellen dergelijke activiteiten te verrichten; overwegende, dat dergelijke activiteiten enkel op experimentele basis zouden kunnen plaatsvinden met een restrictieve regeling voor de overgangsfase naar een meer definitieve regeling; verzoekt de regering op korte termijn na te gaan welke mogelijkheden er zijn om daaraan uitvoering te geven en nodigt de regering uit daartoe in overleg te treden met het Commissariaat voor de Media en de Kamer van de uitkomst van dat overleg binnen een maand op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

ABONNEETELEVISIE

EXPERIMENTEN






295114
