
1993.12.20
Tijdelijke regeling inzake de ammoniakdepositie veroorzaakt door veehouderijen (Interimwet ammoniak en veehouderij).
|23221 |
|009|



Definitief
Tweede
23221
0009









Tijdelijke regeling inzake de ammoniakdepositie veroorzaakt door veehouderijen (Interimwet ammoniak en veehouderij).

De aanwijzing van ecologisch waardevolle en voor verzuring gevoelige gebieden.
Motie
Motie
1993.12.20
A.H. Esselink
CDA



J.S. Huys
PvdA



1993.12.20
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
024

27
27


Stemming
Handelingen II
1993-1994
024

3252
3252


1993.12.22
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, D66, CD, GL

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging, dat het Rijk zich bij aanwijzing van ecologisch waardevolle en voor verzuring gevoelige natuur, bos en landschap dient te concentreren op de bescherming van de Ecologische hoofdstructuur en de grotere gebieden; dat daarnaast gemeenten ruimte moeten houden tot nadere afweging en aanwijzing van ecologische waardevolle en voor verzuring gevoelige natuur, bos en landschap; verzoekt de regering; - in de ministeriële regeling op grond van art. 1 lid 2 van de Interimwet ammoniak en veehouderij en verplichte aanwijzing van ecologisch waardevolle en voor verzuring gevoelige gebieden te beperken tot groter dan 2 ha, voorzover gelegen binnen de Ecologische hoofdstructuur en tot groter dan 5 ha, voorzover daarbuiten gelegen; - overigens ruimte te laten voor aanvullend gemeentelijk aanwijzingsbeleid en - voorts de AmvB Melkrundveehouderij (Stsbld 91-324) aan dit standpunt aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMMONIAK

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

PSEUDO-WETGEVING

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 23221 011, reactie bewindsman 18225 062, reactie bewindsman






295141
