
1996.10.30
Voorstel van wet van het lid Van Boxtel houdende regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan (Wet op de medische keuringen).
|23259 |
|041|



Definitief
Tweede
23259
0041









Voorstel van wet van het lid Van Boxtel houdende regels tot versterking van de rechtspositie van hen die een medische keuring ondergaan (Wet op de medische keuringen).

Gegevens over de doodsoorzaak.
Motie
Motie
1996.10.30
H.A.L. v. Hoof
VVD




1996.10.30
Ingediend
Handelingen II
1996-1996
010

1346
1346


Stemming
Handelingen II
1996-1997
010

2189
2189


1996.11.19
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, CD, RPF, AOV, SGP

tegen
CDA, D66, GrNij, GPV, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de verzekeringspraktijk de behoefte wordt gevoeld om met betrekking tot de doodsoorzaak te kunnen worden geïnformeerd; van mening, dat in dat verband flankerend beleid daarvoor voorwaarde is; overwegende, dat het Verdrag van Tilburg onderwerp is van gesprek tussen de KNMG en het Verbond van Verzekeraars; overwegende, dat de gesprekken hierover weinig voortgang kennen; van mening, dat de overeenstemming hierover in dit kader relevant is; verzoekt de regering al het mogelijke in het werk te stellen gericht op het op korte termijn bereiken van overeenstemming over dit onderwerp en het scheppen van duidelijkheid terzake en de Kamer hierover te informeren, en gaat over de orde van de dag.
VERZEKERINGSWEZEN

ARTSEN

MEDISCHE ETHIEK

BEROEPSGEHEIM






295110
