
1993.06.02
Gemeentelijke herindeling in het noordoostelijke deel van de provincie Noord-Brabant.
|22989 |
|020|



Definitief
Tweede
22989
0020



Herdruk





Gemeentelijke herindeling in het noordoostelijke deel van de provincie Noord-Brabant.

Het zelfstandig laten voortbestaan van de gemeente Vierlingsbeek.
Motie
Motie
1993.06.02
J. Franssen
VVD



E.P. v. Heemst
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66


L. Sipkes
GL



1993.06.02
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
030

5375
5375


Stemming
Handelingen II
1992-1993
030

5405
5405



Aangenomen


voor
VVD, D66, PvdA, GL, CD

tegen
CDA, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het zelfstandig laten voortbestaan van de gemeente Vierlingsbeek niet is gewenst; overwegende, dat de gemeente Vierlingsbeek georiënteerd is op zowel de gemeente Boxmeer als op de gemeente Venray; constaterende, dat de oriëntatie op de gemeente Venray in de gevolgde procedure niet aantoonbaar in de beschouwingen is betrokken; verzoekt de regering in contact te treden met de provinciale besturen van Noord-Brabant en Limburg teneinde zich nader op deze oriëntaties te beraden en onafhankelijk van de uitkomst van dit beraad de provinciale besturen van Noord-Brabant en Limburg c.q. het provinciaal bestuur van Noord-Brabant uit te nodigen de voorbereiding van een wijziging van de gemeentelijke indeling van de gemeenten Vierlingsbeek en Venray respectievelijk de gemeente Vierlingsbeek ter hand te nemen overeenkomstig de desbetreffende bepalingen van de Wet arhi; verzoekt de regering voorts de Kamer zo spoedig mogelijk over de uitkomst van deze procedure te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

NOORD-BRABANT

LIMBURG






295235
