
1993.04.22
Zee- en kustvisserij.
|22993 ||22993 |
|002||007|



Definitief
UCV
22993
0002




gewijzigd


22993
0007









Zee- en kustvisserij.

Een redelijke verdeling van de voedselbronnen.
Motie
Motie
1993.04.22
B.J. v.d. Vlies
SGP



A.J. t. Veldhuis
VVD


M. Leerling
RPF



1993.04.22
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
025

31
31


Gewijzigd
Handelingen II
1992-1993
030

5233
5233



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het onredelijk is om in voedselarme jaren de lasten van de schaarste uitsluitend op de visserij-sector te verhalen; overwegende, dat een volledige sluiting van de mossel- en kokkelvisserij in de Waddenzee in gemiddeld 2 of 3 van de 10 jaren een geweldige discontinuïteit zou geven en voor veel bedrijven wel eens desastreus zou kunnen zijn; van oordeel, dat de voorgenomen maatregel om in voedselarme jaren 70% van de gemiddelde voedselbehoefte van vogels ook daadwerkelijk voor deze dieren te reserveren onvoldoende wetenschappelijk is onderbouwd; daarbij overwegende, dat er sprake is van alternatieve voedselbronnen die niet zijn verwerkt in de voorstellen van de Structuurnota, maar die wel zijn aangetoond in beschouwingen van de zijde van de RIVO en het LEI; constaterende, dat quotering in samenspraak met de sector in voedselarme jaren naar de oordelen van deskundigen niet ongunstiger behoeft te zijn dan de regeringsvoorstellen terzake voor de natuurfunctie; verzoekt de regering het criterium van 70% van de gemiddelde voedselbehoefte van vogels aan een nader onderzoek te onderwerpen en vooreerst met de sector middels beheersplannen tot een redelijke verdeling van de voedselbronnen te komen ten behoeve van onverhoopt zich voordoende voedselarme jaren, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHAALDIERENTEELT

QUOTERING

WADDENZEE

VOEDSELVOORZIENING

VOGELS

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 22993 008, reactie bewindsman






295228
