
1993.05.19
Prioriteitennota.
|22975 |
|014|



Definitief
Tweede
22975
0014









Prioriteitennota.

Het aanmerken van legerfuncties als passende arbeid voor werklozen.
Motie
Motie
1993.05.19
B.J. v.d. Vlies
SGP




1993.05.19
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
028

5043
5043


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
029

5071
5071



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de krijgsmacht zich de komende jaren gesteld ziet voor een aanzienlijke inspanning om personeel te werven; overwegende, dat er thans een aanzienlijk aantal (langdurig) werklozen is; overwegende, dat op de rijksoverheid een inspanningsverplichting rust om (langdurig) werklozen aan een baan te helpen; van mening, dat zich onder de groep van (langdurig) werklozen personen kunnen bevinden die in beginsel gekwalificeerd zijn voor een functie in de krijgsmacht; verzoekt de regering nader aan te geven welke functies, uitgezonderd de gevechtsfuncties, aangemerkt kunnen worden als passende arbeid, teneinde die functies aan te bieden aan (langdurig) werklozen, een en ander onder voorwaarde dat de personen aan wie een dergelijke functie wordt aangeboden desgewenst een beroep kunnen doen op de Wet Gewetensbezwaren tegen militaire dienst, en gaat over tot de orde van de dag.
STRIJDKRACHTEN

LANGDURIGE WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

PASSENDE ARBEID


Referentie
Kamerstuk 22975 025, reactie bewindsman






295251
