
1993.04.20
Drugsbeleid.
|23056 |
|002|



Definitief
Tweede
23056
0002









Drugsbeleid.

Verschillende aspecten van het drugsbeleid.
Motie
Motie
1993.04.20
G. Koffeman
CDA



P.R. Stoffelen
PvdA



1993.04.20
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
024

4419
4420


Stemming
Handelingen II
1992-1993
025

4506
4506



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het gebruik van en de handel in hard- en softdrugs heeft geleid tot een situatie waarin sprake is van nog steeds groeiende criminaliteit en overlast, van oordeel dat de uitgangspunten van de strafrechtelijke handhaving van de Opiumwet dienen te blijven gelden en de huidige gedoogbepalingen van het Openbaar Ministerie ten aanzien van de handel in softdrugs dienen te worden verscherpt, verzoekt de regering, te bevorderen dat vaker dan tot nu toe drang op verslaafden wordt uitgeoefend om mee te werken aan hun behandeling; - de voorstellen die door de Kamer zijn gedaan tot uitbreiding van de mogelijkheden tot het uitoefenen van dwang en drang tot ontwenning voor ernstig verslaafden uit te werken, alsmede - de noodzaak tot vergroting van de capaciteit van voorzieningen in de verslaafdenzorg, alsmede - de verschillende modaliteiten voor een vergunningenstelsel ten aanzien van de hennepteelt te onderzoeken, nadere voorstellen te doen ter uitwerking van de uitgangspunten van de werkgroep Cremers.
MISDAADPREVENTIE

VERSLAVING

DRUGSBESTRIJDING






295197
