
1993.04.21
Drugsbeleid.
|23056 |
|003|



Definitief
Tweede
23056
0003









Drugsbeleid.

Het tekort aan capaciteit in opvang-, ontwennings-, woon- en verblijfsvoorzieningen.
Motie
Motie
1993.04.21
B.J. v.d. Vlies
SGP



H.F. Dijkstal
VVD


G.J. Wolffensperger
D66



1993.04.21
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
024

4464
4464


Stemming
Handelingen II
1992-1993
025

4506
4506



Verworpen


voor
VVD, GL, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
CDA, PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een effectief drugsbeleid zowel in de sfeer van de drugshulpverlening als in de sfeer van eventueel op te leggen justitiële maatregelen wordt gehinderd door een beduidend tekort aan capaciteit in de onderscheiden opvang-, ontwennings-, woon- en verblijfsvoorzieningen; overwegende, dat zo snel als mogelijk een vertrouwenwekkend perspectief moet worden geboden voor het wegnemen van deze belangrijke frictie in het ten uitvoer leggen van een daadkrachtig drugsbeleid; verzoekt derhalve de regering voor 1 juni aanstaande concreet aan te geven hoe dit tekort op redelijke termijn kan worden weggewerkt en op welke wijze in de financiering van de aanvullende maatregelen wordt voorzien, met als oogmerk dat reeds vanaf het eerstkomende dienstjaar de gevolgen van een en ander in de daarvoor in aanmerking komende hoofdstukken van de Rijksbegroting worden verwerkt, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSBELEID

DRUGSBESTRIJDING






295196
