
1993.06.02
Gemeentelijke herindeling in het noord-oostelijke deel van de provincie Noord-Brabant.
|22989 |
|018|



Definitief
Tweede
22989
0018









Gemeentelijke herindeling in het noord-oostelijke deel van de provincie Noord-Brabant.

Het zelfstandig voortbestaan van de gemeenten Heesch, Heeswijk-Dinther en Nistelrode.
Motie
Motie
1993.06.02
J. Franssen
VVD




1993.06.02
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
030

5333
5333


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
030

5376
5376



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat een in de huidige vorm zelfstandig voortbestaan van de gemeenten Heesch, Heeswijk-Dinther en Nistelrode niet wenselijk is; tevens van oordeel, dat de in het wetsvoorstel voorgestelde samenvoeging van de gemeenten Heeswijk-Dinther en Nistelrode en het zelfstandig laten voortbestaan van de gemeente Heesch onvoldoende tegemoet komt aan de wens in het gebied tussen Oss enerzijds en Veghel en Uden anderzijds krachtige gemeenten te vormen die op voet van gelijkwaardigheid kunnen samenwerken met deze centrumgemeenten, mede gelet op gewenste grenscorrecties; verzoekt de regering, indien bovengenoemde gemeenten als gevolg van de behandeling van het onderhavige wetsvoorstel in de huidige vorm zelfstandig blijven voortbestaan, het provinciaal bestuur van Noord-Brabant uit te nodigen de voorbereiding van een wijziging van de gemeentelijke herindeling ter hand te nemen overeenkomstig de bepalingen in de Wet algemene regelen herindeling, en het open overleg te starten waarbij de gemeenten Heesch, Heeswijk-Dinther, Nistelrode alsmede de gemeente Berlicum worden betrokken en waarbij tevens moet worden gekeken naar de positie van de kern Vorstenbosch en een oplossing moet worden gezocht voor Munnekens-Vinkel; verzoekt de regering de Kamer zo spoedig mogelijk over de uitkomst van het open overleg te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

NOORD-BRABANT






295236
