
1993.12.21
Voorzieningen ter bevordering van de totstandkoming van regionaal bestuur in daartoe aangewezen gebieden (Kaderwet bestuur in verandering).
|23048 |
|033|



Definitief
Tweede
23048
0033









Voorzieningen ter bevordering van de totstandkoming van regionaal bestuur in daartoe aangewezen gebieden (Kaderwet bestuur in verandering).

Criteria voor de evaluatie van de nu te vormen provincies-nieuwe-stijl.
Motie
Motie
1993.12.21
H. Koetje
CDA



D.W. d. Cloe
PvdA



1993.12.21
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
014

3167
3167


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3265
3265


1993.12.22
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, RPF

tegen
VVD, GPV, CD

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat drie gebieden de keus hebben gemaakt voor een provincie-nieuwe-stijl; van oordeel, dat hij de evaluatie voor de andere vier gebieden een wezenlijk moment van overweging is en naast de inhoud van de samenwerking ook betrekking dient te hebben op de vraag hoe het vervolgtraject vorm moet krijgen; van oordeel, dat bij de daarop volgende besluitvorming tenminste de gevolgen voor de betrokken provincies alsmede de gebiedsomvang van de gebieden zelf betrokken dienen te worden; van mening, dat het gewenst is tijdig duidelijkheid te geven over de door de regering te hanteren criteria bij de evaluatie; nodigt de regering uit uiterlijk in de tweede helft van 1995 te rapporteren over de voor de evaluatie in de gebieden noodzakelije inzichten en overwegingen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES






295206
