
1993.09.29
Tijdelijke bepalingen ter stimulering en bekostiging van sociale vernieuwing (Tijdelijke wet stimulering sociale vernieuwing).
|23052 |
|018|



Definitief
Tweede
23052
0018









Tijdelijke bepalingen ter stimulering en bekostiging van sociale vernieuwing (Tijdelijke wet stimulering sociale vernieuwing).

Waarborgen van de levensbeschouwelijke identiteit bij de decentralisatie van de maatschappelijke opvangcentra en de verslavingszorg.
Motie
Motie
1993.09.29
B.J. v.d. Vlies
SGP



A.H. Esselink
CDA


G.J. Schutte
GPV


M. Leerling
RPF



1993.09.29
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
002

265
265


Aangehouden
Handelingen II
1993-1994
004

580
581


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6656
6656


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de voorliggende stukken voorzien in decentralisatie van de maatschappelijke opvangcentra en de verslavingszorg naar de zogeheten centrumgemeenten; overwegende, dat hierbij de bijzondere positie van landelijk werkende organisaties met een levensbeschouwelijke identiteit in de toekomst gewaarborgd dient te zijn; constaterende, dat dit ook is geadviseerd door de Werkgroep Decentralisatie, waarin de ministeries van Binnenlandse Zaken èn Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur naast de Federatie Opvang vertegenwoordigd waren; nodigt de regering uit, deze waarborgen tot stand te (doen) brengen vòòr of bij de totstandkoming van de uitvoeringsbesluiten die tot daadwerkelijke decentralisatie leiden, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSSTAAT

WELZIJN

DECENTRALISATIE

LEVENSBESCHOUWING

MAATSCHAPPELIJK WERK


Referentie
Kamerstuk 23052 024, reactie bewindsvrouwe






295201
