
1993.05.19
Prioriteitennota.
|22975 |
|021|



Definitief
Tweede
22975
0021









Prioriteitennota.

De tweejaarlijkse evaluatie van de Defensienota.
Motie
Motie
1993.05.19
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



G. Koffeman
CDA



1993.05.19
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
028

5049
5049


Stemverklaring
Handelingen II
1992-1993
029

5071
5071


Stemming
Handelingen II
1992-1993
029

5072
5072



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de internationale veiligheidssituatie blijvend veranderlijk en instabiel zal kunnen blijven; overwegende, dat ook in de huidige situatie de doctrine van oorlogsvoorkoming uitgangspunt zal blijven en dat daarom een sterk accent op de landsverdediging noodzakelijk blijft; overwegende, dat de huidige internationale en politieke veiligheidssituatie geen afronding van de besluitvorming rechtvaardigt die het reconstitutievermogen van organisatie en structuur van de Nederlandse krijgsmacht aantast; overwegende, dat ook in de toekomst onze defensie-inspanningen overeenkomstig zullen moeten zijn met de binnen de NAVO vastgestelde behoefte aan strijdkrachten; overwegende, dat Nederland een volwaardige uitvoering wil geven aan zijn deel van het Europees vredes- en veiligheidsbeleid, ook voor wat betreft de financiële verplichtingen die daaruit voortvloeien; verzoekt de regering over het proces van herstructurering en verkleining van de strijdkrachten jaarlijks in de memorie van toelichting bij de begroting te rapporteren; verzoekt de regering om bij de tweejaarlijkse evaluatie van de Defensienota een beoordeling te geven in hoeverre de uitgangspunten ten aanzien van de internationale politieke situatie wijzigingen hebben ondergaan die alsdan zouden moeten leiden tot bijstelling van het beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONALE POLITIEKE SITUATIE

STRIJDKRACHTEN

NAVO


Referentie
Kamerstuk 23400 002 X, blz. 3 23900 002 X, blz. 3 24245 003, blz. 13






295244
