
1995.09.07
Wijziging van de Faillissementswet in verband met de sanering van schulden van natuurlijke personen.
|22969 |
|027|



Definitief
Tweede
22969
0027









Wijziging van de Faillissementswet in verband met de sanering van schulden van natuurlijke personen.

De beslagvrije voet.
Motie
Motie
1995.09.07
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



B.O. Dittrich
D66



1995.09.07
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
037

6128
6128


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
037

6133
6133


1995.09.07
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kabinet in de Wijziging van de Faillissementswet in verband met de sanering van schulden van natuurlijke personen voor het bepalen van de beslagvrije voet aansluiting zoekt met de beslagwet en het daarin gehanteerde percentage van 90%; overwegende, dat het wenselijk is dat er een eenduidige norm en afstemming nodig zijn in dieverse regelingen voor het bepalen van de beslagvrije voet, opdat voorkomen wordt dat hetgeen de ene regeling aan ruimte laat de andere regeling vervolgens wegneemt; overwegende, dat een percentage van 90% van het relevante bijstandsniveau onder de definitie van bestaansonzekerheid valt die het Sociaal Cultureel Planbureau op 95% en lager van het relevante bijstandsniveau stelt; van mening, dat het onwenselijk is deze situatie lang te laten voortduren; verzoekt het kabinet: - met spoed een evaluatie van de beslagwet in gang te zetten, - uiterlijk 1 januari 1996 de Kamer een voorstel te doen inzake de te hanteren beslagvrije voet en het harmoniseren van deze grens in een aantal wetten, regelingen en bepalingen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

FAILLISSEMENTEN

RECHTSVORDERINGEN

SCHULDENREGELING

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

BIJSTAND






295264
