
1993.06.01
Zee- en kustvisserij.
|22993 ||22993 |
|007||002|


996845
Definitief
Tweede
22993
0007







22993
0002




gewijzigd




Zee- en kustvisserij.

Een redelijke verdeling van de voedselbronnen.
Motie
Motie
1993.06.01
B.J. v.d. Vlies
SGP



A.J. t. Veldhuis
VVD


M. Leerling
RPF



1993.06.01
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
030

5234
5234


Stemming
Handelingen II
1992-1993
030

5400
5400



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
PvdA, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het onredelijk is om in voedselarme jaren de lasten van de schaarste uitsluitend op de visserij-sector te vehalen; overwegende, dat een volledige sluiting van de mossel- en kokkelvisserij in de Waddenzee in gemiddeld 2 of 3 van de 10 jaren een geweldige discontinuïteit zou geven en voor veel bedrijven wel eens desastreus zou kunnen zijn; van oordeel, dat de voorgenomen maatregel om in voedselarme jaren 70% van de gemiddelde voedselbehoefte van vogels ook daadwerkelijk voor deze dieren te reserveren onvoldoende wetenschappelijk is onderbouwd; daarbij overwegende, dat er sprake is van alternatieve voedselbronnen die niet zijn verwerkt in de voorstellen van de Structuurnota, maar die wel zijn aangetoond in beschouwingen van de zijde van het RIVO en het LEI; constaterende, dat quotering in samenspraak met de sector in voedselarme jaren naar de oordelen van deskundigen niet ongunstiger behoeft te zijn dan de regeringsvoorstellen terzake voor de natuurfunctie; verzoekt de regering het criterium van 70% van de gemiddelde voedselbehoefte van vogels aan een nader onderzoek te onderwerpen, de resultaten van dat onderzoek met de sector te bespreken en vervolgens aan de Kamer voor te leggen en voor de interimperiode het percentage van 60% te hanteren ten behoeve van onverhoopt zich voordoende voedselarme jaren, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHAALDIERENTEELT

QUOTERING

WADDENZEE

VOEDSELVOORZIENING

VOGELS

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 22993 009






295223
