
1993.12.21
Voorzieningen ter bevordering van de totstandkoming van regionaal bestuur in daartoe aangewezen gebieden (Kaderwet bestuur in verandering).
|23048 |
|035|



Definitief
Tweede
23048
0035









Voorzieningen ter bevordering van de totstandkoming van regionaal bestuur in daartoe aangewezen gebieden (Kaderwet bestuur in verandering).

Realisering van het concept van de vitale gemeente.
Motie
Motie
1993.12.21
W.J. Willems
GL




1993.12.21
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
014

3178
3179


Ingetrokken
Handelingen II
1993-1994
014

3265
3265


1993.12.22
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regiovorming conform de Kaderwet Bestuur in Verandering op termijn zal leiden tot opheffing van enkele centrale steden en verzelfstandiging van deelgemeenten; overwegende, dat de in de zogenoemde niet-BoN-gebieden het proces van integratie en bundeling van gemeenschappelijke regelingen kan leiden tot een wijziging van het beleid inzake gemeentelijke herindelingen; van mening, dat zowel in de BoN-gebieden als in niet BoN-gebieden het concept van de vitale gemeente centraal dient te staan; nodigt de regering uit aan de Kamer periodiek verslag uit te brengen over de vraag in hoeverre zowel in de BoN-gebieden als in de niet-BoN-gebieden het concept van de vitale gemeente gerealiseerd wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

WETGEVING

GEMEENSCHAPPELIJKE REGELINGEN

GEMEENTEN






295204
