
1993.05.26
Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, ...
|22898 ||22899 |
|023||023|



Definitief
Tweede
22898
0023







22899
0023









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).

Een code voor beheer en verkeer van sociaal-medische gegevens.
Motie
Motie
1993.05.26
L.S. Groenman
D66




1993.05.26
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
029

5201
5201


Stemming
Handelingen II
1992-1993
030

5401
5401



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat een adequate uitwisseling van relevante gegevens tussen werkgever en bedrijfsverenigingen cruciaal is voor de effectiviteit en helderheid van de TZ/Arbowet; overwegende, dat betrokken beroepsgroepen bezig zijn een code voor beheer en verkeer van sociaal-medische gegevens te ontwerpen waarin ook de samenwerking met behandelend artsen en het instemmingsrecht van de betrokken werknemers aan de orde komen; verzoekt de regering, te bevorderen dat deze code gereed is, vóór TZ/Arbowet in werking treden, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKGEVERS

WERKNEMERS

BEDRIJFSVERENIGINGEN

MEDISCHE REGISTRATIE

BEDRIJFSARTSEN






295291
