
1993.10.21
Wet op de verbruiksbelastingen op milieugrondslag.
|22849 |
|023|



Definitief
Tweede
22849
0023









Wet op de verbruiksbelastingen op milieugrondslag.

Een belasting op bestrijdingsmiddelen en nutriënten.
Motie
Motie
1993.10.21
W.J. Willems
GL



D.K.J. Tommel
D66



1993.10.21
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
005

1022
1022


Ingetrokken
Handelingen II
1993-1994
005

1031
1031



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de verontreiniging van grondwater voor een belangrijk deel het gevolg is van het gebruik van bestrijdingsmiddelen en de in kunstmest en veevoer aanwezige nutriënten; overwegende, dat een situatie waarin een verbruiksbelasting op milieugrondslag wordt geheven op grondwater terwijl bestrijdingsmiddelen en nutriënten onbelast blijven derhalve ongewenst is; overwegende, dat uit onderzoek is gebleken dat een heffing op bestrijdingsmiddelen en nutriënten (kunstmest en veevoer) technisch uitvoerbaar is; overwegende, dat een verbruiksbelasting op bestrijdingsmiddelen en nutriënten niet strijdig hoeft te zijn met andere financiële instrumenten zoals heffingen; verzoekt de regering in de uit te brengen notitie over de verbreding en verfijning van de verbruiksbelasting op milieugrondslag uitdrukkelijk in te gaan op de invoering en vormgeving van een belasting op bestrijdingsmiddelen en nutriënten; en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

ORGANISCHE MEST

BODEMVERONTREINIGING

GRONDWATER

WATERVERONTREINIGING

MILIEUHEFFINGEN






295338
