
1993.01.28
Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herint...
|22824 |
|022|



Definitief
Tweede
22824
0022









Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herintreding van arbeidsongeschikten (Wet terugdringing beroep op de arbeidsongeschiktheidsregelingen).

Het bonus-malus-systeem.
Motie
Motie
1993.01.28
R.L.O. Linschoten
VVD




1993.01.28
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
015

3244
3244


Stemverklaring
Handelingen II
1992-1993
015

3259
3259


Stemming
Handelingen II
1992-1993
015

3260
3260



Verworpen


voor
VVD, D66, CD

tegen
CDA, PvdA, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende dat de uitwerking van het bonus-malus systeem in bepaalde gevallen tot apert onbillijke situaties leidt als het gaat om de gevallen waarvoor een malus wordt opgelegd; constaterende dat de voorziene evaluatie van de werking van het bonus-malus systeem pas zal zijn voltooid nadat de eerste malussen - op 1 maart 1993 - zullen worden geïnd; verzoekt de regering de evaluatie van het bonus-malus systeem eerder dan voorzien en zo spoedig mogelijk te laten plaatsvinden en de inningen van de malussen uit te stellen totdat voornoemde evaluatie is voltooid en daarover overleg met de Kamer heeft kunnen plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

LOONKOSTEN

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES






295345
