
1993.05.26
Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, ...
|22898 ||22899 |
|024||024|



Definitief
Tweede
22898
0024







22899
0024









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).

Een experiment met het aanstellen van leken-inspecteurs.
Motie
Motie
1993.05.26
L.P. Middel
PvdA



L.S. Groenman
D66



1993.05.26
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
029

5203
5203


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
030

5401
5401



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterend, dat als gevolg van zowel het Integraal Beleidsplan Arbeidsomstandigheden als de gewijzigde ARBO-wet, het preventiebeleid inzake ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid wordt aangescherpt, overwegend, dat daardoor het takenpakket van de Arbeidsinspectie fors wordt uitgebreid, verzoekt de regering in overleg met organisaties van arbeidsongeschikten bij wijze van experiment over te gaan tot het aanstellen van leken-inspecteurs bij de Arbeidsinspectie, welk experiment na vier jaar kan worden geëvalueerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSINSPECTIE

EXPERIMENTEN

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

BELANGENORGANISATIES






295290
