
1993.05.26
Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, ...
|22898 ||22899 |
|026||026|



Definitief
Tweede
22898
0026







22899
0026









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).

Het op elkaar afstemmen van het arbeidsomstandighedenbeleid, milieubepalingen en kwaliteitszorg.
Motie
Motie
1993.05.26
L.P. Middel
PvdA




1993.05.26
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
029

5204
5204


Stemming
Handelingen II
1992-1993
030

5401
5401



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het preventiebeleid inzake ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid wordt aangescherpt; overwegende, dat daarnaast arbeidsorganisaties ook worden geconfronteerd met stringentere milieu-eisen en tevens met richtlijnen inzake kwaliteitszorg, verzoekt de regering een samenhangend beleidskader ten behoeve van arbeidsorganisaties te ontwikkelen waarin voorschriften inzake het arbeidsomstandighedenbeleid, milieubepalingen en richtlijnen inzake kwaliteitszorg op elkaar worden afgestemd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

ONDERNEMINGEN

MILIEUBEHEER


Referentie
Kamerstuk 23400 055 XV, reactie bewindsman






295288
