
1994.03.08
Structuurschema Groene Ruimte.
|22880 |
|034|



Definitief
Tweede
22880
0034









Structuurschema Groene Ruimte.

De zandgebieden in zuid- en oost-Nederland.
Motie
Motie
1994.03.08
M.M.H. Kamp
VVD




1994.03.08
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
021

4309
4309


Stemming
Handelingen II
1993-1994
022

4500
4500


1994.03.15
Verworpen


voor
VVD, SGP, CD, RPF

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, GPV

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk is in de zandgebieden in Zuid- en Oost-Nederland met een mestoverschot zoveel mogelijk te streven naar een duurzame veehouderij en een duurzame landbouw; overwegende, dat het wenselijk is de ammoniakemissie en -deposito in deze gebieden zoveel mogelijk te beperken, inzoverre deze aantoonbaar schadelijk zijn voor hierin gelegen natuurgebieden en bossen; van mening, dat het generiek ammoniakbeleid zoals geformuleerd in de nota Mestbeleid Derde Fase een daartoe geëigend middel is; van mening, dat gedwongen bedrijfsverplaatsing van veehouderijbedrijven zoals voorgesteld in het Structuurschema Groene Ruimte in paragraaf 3.3 gelet op de huidige kennis alsmede de sociaal-economische stand van zaken een daartoe te zwaar middel is te achten; verzoekt de regering in de tekst van paragraaf 3.3 De zandgebieden in Zuid- en Oost-Nederland de volgende passages te schrappen: Pagina 39, Beleidsprogramma duurzame veehouderij algemeen: b Voor rundveehouderijbedrijven is het beleid gericht (...) met name Noord-Nederland en Zeeland ; c De betreffende provincies (...) rundveehouderijbedrijven . Pagina 39-40, Instrumenten: e In het kader van landinrichting (...) Bureau Beheer Landbouwgronden (BBL) ligt ; f Bedrijven, die in aanmerking (...) en voor tuinbouwbedrijven . Pagina s 40-41, Beleidsprogramma duurzame veehouderij en duurzame natuur in en om de ecologische hoofdstructuur: De integrale tekst onder en inclusief de kopjes Spoor 2 Aanvullend ammoniakbeleid rondom de bestaande grote eenheden van bos-, natuurgebieden en relatienotareservaten gelegen in de ecologische hoofdstructuur , en Instrumenten , verzoekt de regering in de tekst op pagina 40 Het beleid bevat de volgende drie sporen het woord drie te wijzigen in twee , en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

LANDINRICHTING

LANDELIJKE GEBIEDEN

OOST-NEDERLAND

ZUID-NEDERLAND

AMMONIAK

ORGANISCHE MEST

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

VESTIGINGSBELEID


Referentie
Kamerstuk 22880 037, reactie bewindsman






295304
