
1993.12.14
Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).
|22899 |
|083|
G


Definitief
Eerste
22899
0083
G








Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).

Drie casusposities waarin geen malus behoort te worden opgelegd.
Motie
Motie
1993.12.14
H.M. Gelderblom-Lankhout
D66



E.J. Rongen
CDA


W. v.d. Zandschulp
PvdA


H.F. Heijmans
VVD


K. Veling
GPV


W.T. d. Boer
GL



1993.12.14
Ingediend
Handelingen I
1993-1994
012

631
631




De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat inmiddels in een groot aantal gevallen het opleggen van een malus kennelijk als onbillijk, danwel onredelijk wordt ervaren; van mening, dat een malus niet behoort te worden opgelegd wanneer: 1. de bedrijfsvereniging om medische redenen heeft vastgesteld dat betrokkene niet meer kan deelnemen aan het arbeidsproces; 2. de bedrijfsvereniging heeft vastgesteld dat het kennelijk onredelijkis van de werkgever te verlangen dat vervangend werk wordt aangeboden; 3. de bedrijfsvereniging heeft vastgesteld dat de arbeidsongeschiktheid geheel, danwel nagenoeg geheel, in de privésfeer ligt; verzoekt de regering het bonus/malussysteem zodanig aan te passen, dat in de bovengenoemde drie, duidelijk omschreven casusposities geen malus wordt opgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

LOONKOSTEN

WERKGEVERS

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES






295284
