
1993.07.06
Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herint...
|22824 |
|199|
H


Definitief
Eerste
22824
0199
H








Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herintreding van arbeidsongeschikten (Wet terugdringing beroep op de arbeidsongeschiktheidsregelingen).

De verdubbeling van de malus.
Motie
Motie
1993.07.06
H.M. Gelderblom-Lankhout
D66



W. v.d. Zandschulp
PvdA


H.F. Heijmans
VVD


E.J. Rongen
CDA


K. Veling
GPV


W.T. d. Boer
GL



1993.07.06
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
032

1581
1582


Stemming
Handelingen I
1992-1993
032

1586
1586



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de beslissing van de Tweede Kamer bij de behandeling van wetsvoorstel 22 899 (Wet terugdringing ziekteverzuim); constaterende, dat de regering voornemens is bij invoering van de TBA de malus te verdubbelen; overwegende, dat het malusgedeelte van de bonus/malus-regeling bezwaren oproept; voorts overwegende, dat de verdubbeling van de malus bij de inwerkingtreding van de TBA en vervolgens een verlaging danwel een achterwege laten van de malus voor een aantal categorieën bij de inwerkingtreding van wetsvoorstel 22 899 (Wet terugdringing ziekteverzuim) (1), weinig consistent is; verzoekt de regering, de voorgenomen verdubbeling van de malus in elk geval niet eerder te doen ingaan dan nadat de bij de Wet terugdringing ziekteverzuim voorgestelde minimaal noodzakelijk geachte nuanceringen zijn aangebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

KOSTENBEHEERSING

ZIEKTEVERZUIM

LOONKOSTEN

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES


Referentie
Kamerstuk 22899 083B, reactie bewindsman






295343
