
1993.05.12
Regels met betrekking tot de verlening van voorzieningen aan gehandicapten.
|22815 |
|028|



Definitief
Tweede
22815
0028









Regels met betrekking tot de verlening van voorzieningen aan gehandicapten.

Een verfijning van de verdeling van de voorzieningengelden.
Motie
Motie
1993.05.12
J. Kohnstamm
D66



G.J.P. v. Otterloo
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Leerling
RPF


I. Brouwer
GL


H.A.L. v. Hoof
VVD


G.J. Schutte
GPV


K. Tuinstra
CDA



1993.05.12
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
027

4898
4898


Stemming
Handelingen II
1992-1993
028

4944
4944



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een verdeling van de voorzieningengelden over de gemeenten uitgaande van een vast bedrag per inwoner kan leiden tot onaanvaardbare herverdelingseffecten; voorts overwegende, dat het beroep op voorzieningen voor een belangrijk deel wordt bepaald door inwonerskenmerken, door het aantal 65-plussers in een gemeente en door de aanwezigheid van specifieke instellingen voor gehandicapten, voorzover de bewoners daarvan een beroep op de Wet voorzieningen gehandicapten kunnen doen; verzoekt de regering op korte termijn ten behoeve van de verdeling van de voorzieningengelden een verfijning als bedoeld in artikel 11 Financiële Verhoudingswet 1984 te ontwikkelen, afgestemd op bovengenoemde bijzondere kenmerken en de ook dan nog optredende herverdelingsproblematiek op te vangen via gebruikmaking van het integratie-artikel (artikel 38) van de Financiële Verhoudingswet 1984, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

GEMEENTEFONDS


Referentie
Kamerstuk 22815 041, reactie bewindsvrouwe






295355
