
1993.01.28
Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herint...
|22824 |
|021|



Definitief
Tweede
22824
0021









Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herintreding van arbeidsongeschikten (Wet terugdringing beroep op de arbeidsongeschiktheidsregelingen).

Werkzame personen van wie het op grond van een reeds gestelde diagnose zeker is dat zij op termijn arbeidsongeschikt zullen worden.
Motie
Motie
1993.01.28
R.L.O. Linschoten
VVD




1993.01.28
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
015

3244
3244


Stemming
Handelingen II
1992-1993
015

3260
3260


Stemverklaring
Handelingen II
1992-1993
015

3259
3259



Verworpen


voor
VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GL

tegen
CDA, PvdA, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een groep werkzame personen, waarbij het op grond van een reeds gestelde diagnose zeker is dat zij op termijn arbeidsongeschikt zullen worden, tussen wal en schip kunnen vallen als het gaat om hun aanvullende verzekerbaarheid tegen inkomensderving als gevolg van arbeidsongeschiktheid; van mening dat zulks onwenselijk is en dat hiervoor een oplossing gevonden dient te worden; verzoekt de regering op korte termijn te onderzoeken op welke wijze hiervoor een oplossing kan worden gevonden en de Kamer van haar bevindingen in kennis te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

INVALIDITEITSVERZEKERINGEN






295346
