
1994.03.03
Wijziging van de Wet bedreigde uitheemse diersoorten.
|22901 |
|015|



Definitief
Tweede
22901
0015









Wijziging van de Wet bedreigde uitheemse diersoorten.

In beslaggenomen uit wild gevangen levende dieren.
Motie
Motie
1994.03.03
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



A.H. Esselink
CDA



1994.03.03
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
020

4254
4255


Stemming
Handelingen II
1993-1994
021

4308
4308


1994.03.08
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat artikel 117 tweede lid Wetboek van Strafvordering, volgens de Richtlijnen van de Procureurs-Generaal bij de gerechtshoven van 11 oktober 1978 voor het beleid van het Openbaar Ministerie en de politie inzake inbeslagneming, niet van toepassing is op in beslag genomen uit het wild gevangen levende dieren; van oordeel, dat het beleid van de regering erop gericht dient te zijn, in beslag genomen uit het wild gevangen levende dieren zoveel mogelijk terug te plaatsen in de natuur, van oordeel, dat het zo snel mogelijk kunnen overbrengen van deze in beslag genomen dieren naar een opvang die is gericht op terugplaatsen in de natuur een belangrijke voorwaarde is voor een succesvolle terugplaatsing in de natuur; dringt er bij de regering op aan te bevorderen dat bij het toepassen van de bepalingen onder paragraaf 4 van de derde afdeling van titel IV van Boek I Wetboek van Strafvordering in beslag genomen uit het wild gevangen levende dieren worden aangemerkt als niet geschikt voor opslag , en gaat over tot de orde van de dag.
BESLAGEN

BESCHERMDE DIERSOORTEN

JACHT

DIERENBESCHERMING

STRAFPROCESRECHT






295282
