
1993.05.26
Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, ...
|22898 ||22899 |
|025||025|



Definitief
Tweede
22898
0025







22899
0025









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).

Een ergonomie als vereiste discipline.
Motie
Motie
1993.05.26
L.P. Middel
PvdA



F. Leijnse
PvdA



1993.05.26
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
029

5204
5204


Stemming
Handelingen II
1992-1993
030

5401
5401



Verworpen


voor
PvdA, GL

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de certificering van de ARBO-diensten als vereiste disciplines worden genoemd bedrijfsgeneeskunde, veiligheidskunde, arbeidshygiëne en arbeids- en organisatiekunde, overwegende, dat de ergonomie een onmisbare schakel is bij de uitvoering van een samenhangend preventiebeleid, verzoekt de regering bij de certificering van de ARBO-diensten ergonomie eveneens als vereiste discipline voor te schrijven, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG






295289
