
1994.02.07
Structuurschema Groene Ruimte.
|22880 |
|010|



Definitief
UCV
22880
0010









Structuurschema Groene Ruimte.

Een bufferbeleid voor de ecologische hoofdstructuur.
Motie
Motie
1994.02.07
M.M.H. Kamp
VVD




1994.02.07
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
027

40
40


Stemming
Handelingen II
1993-1994
022

4499
4499


1994.03.15
Verworpen


voor
VVD, SGP, CD, RPF

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, GPV

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het voor een succesvol bufferbeleid voor de ecologische hoofdstructuur essentieel is dat op voorhand duidelijkheid bestaat over de financiële consequenties van het beleid, zowel voor de overheid als voor de overige belanghebbenden; van mening, dat een dergelijk beleid slechts succesvol kan zijn indien het kan steunen op een breed maatschappelijk draagvlak; verzoekt de regering de tekst van paragraaf 3.2, onder het kopje strategie als volgt aan te passen: Het beleid is gericht op het, op basis van een breed maatschappelijk draagvlak en een verantwoorde financiering, door samenhangende structurele maatregelen in de rand van de ecologische hoofdstructuur en indien noodzakelijk daarbuiten (buffergebieden) creëren van zodanige duurzame condities dat de gewenste natuurwaarden in de ecologische hoofdstructuur kunnen worden gerealiseerd danwel duurzaam in stand kunnen worden gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

LANDSCHAPSBESCHERMING

PKB'S

NATUURBEHOUD

OVERHEIDSBELEID


Referentie
Kamerstuk 22880 030, reactie bewindsman






295325
