
1993.01.28
Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herint...
|22824 ||22824 |
|024||020|


996845
Definitief
Tweede
22824
0024







22824
0020




gewijzigd




Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herintreding van arbeidsongeschikten (Wet terugdringing beroep op de arbeidsongeschiktheidsregelingen).

De herbeoordelingsoperatie.
Motie
Motie
1993.01.28
I. Brouwer
GL




1993.01.28
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
015

3255
3255


Stemming
Handelingen II
1992-1993
015

3260
3260



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de uitvoeringsorganen geacht worden bestaande arbeidsongeschikten jonger dan vijftig jaar binnen 5 jaar te herkeuren met toepassing van het nieuwe arbeidsongeschiktheidscriterium; van mening, dat in deze grote operatie bestaande arbeidsongeschikten jonger dan vijftig, die zich spontaan melden en om steun vragen bij begeleiding en reintegratie, de hoogste prioriteit dienen te krijgen in de uitvoering; verzoekt de staatssecretaris in overleg met de SVR en andere uitvoeringsorganen te bevorderen dat deze arbeiiedsongeschikten snel en doeltreffend ten dienste worden gestaan, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

MEDISCHE KEURINGEN

SOCIALE VERZEKERINGSRAAD (HIS)






295344
