
1993.06.08
Wijziging van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1992 (wijziging samenhangende met de Najaarsnota; tweede wijziging).
|22923 |
|133|
D


Definitief
Eerste
22923
0133
D








Wijziging van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1992 (wijziging samenhangende met de Najaarsnota; tweede wijziging).

Toekenning van gelden waarvoor geen autorisatie vooraf bestaat.
Motie
Motie
1993.06.08
P.B. Boorsma
CDA



A. Postma
CDA


G.J.J. Schinck
PvdA


J.J. Vis
D66


J.A. v. Graafeiland
VVD


W.T. d. Boer
GL


H.G. Barendregt
SGP



1993.06.08
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
029

1425
1425


Stemming
Handelingen I
1992-1993
030

1432
1432


Stemverklaring
Handelingen I
1992-1993
030

1432
1432



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat wederom achteraf autorisatie wordt gevraagd voor verplichtingen en uitgaven welke reeds zijn aangegaan resp. gedaan; constaterende, dat het niet gaat om overschrijdingen van bestaand beleid doch om nieuw beleid waar het gaat om toewijzing van gelden voor infrastructuur aan bepaalde gemeenten en om de verstrekking van bijdragen aan bepaalde gemeenten; overwegende, dat daarbij het begrotingsbeginsel van voorafgaande goedkeuring en het budgetrecht van de Eerste Kamer in het geding zijn; veroordeelt de groeiende praktijk van toekenning van gelden waarvoor geen autorisatie vooraf bestaat in geval van nieuw beleid; dringt er bij de regering op aan deze handelwijze te beëindigen, en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTE KAMER

BUDGETRECHT PARLEMENT

GEMEENTEN

INFRASTRUCTUUR





295277

