
1993.05.26
Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, ...
|22898 ||22899 |
|022||022|



Definitief
Tweede
22898
0022







22899
0022









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en enige andere wetten in verband met de tenuitvoerlegging van de Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 12 juni 1989 betreffende de tenuitvoerlegging van maatregelen ter bevordering van de verbetering van de veiligheid en de gezondheid van werknemers op het werk en in verband met enige andere onderwerpen. Wijziging van de Ziektewet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede het treffen van een regeling voor het overheidspersoneel, in verband met terugdringing van het ziekteverzuim (Wet terugdringing ziekteverzuim).

Procedurele protocollen t.b.v. medische aanstellingskeuringen.
Motie
Motie
1993.05.26
L.S. Groenman
D66




1993.05.26
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
029

5200
5200


Stemming
Handelingen II
1992-1993
030

5401
5401



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat de eigen (financiële) verantwoordelijkheid van de werkgever hem kan brengen tot een risicomijdend aanstellingsbeleid; van mening, dat gedeeltelijk arbeidsongeschikten, chronisch zieken en mensen met een ongunstig fysiek of psychisch gezondheidsverleden van een dergelijk beleid de dupe kunnen worden, hetgeen haaks staat op de bevordering van ook hun arbeidsparticipatie; constaterende, dat theoretisch overeenstemming bestaat tussen de betrokken beroepsorganisaties over doel en inhoud van de aanstellingskeuring, maar de praktijk hier vaak van afwijkt; verzoekt de regering, in ieder geval voor de inwerkingtreding van de TZ procedurele protocollen te doen ontwerpen t.b.v. medische aanstellingskeuringen, en gaat over tot de orde van de dag.
AANSTELLINGSKEURINGEN






295292
