
1993.10.05
Regels met betrekking tot de verlening van voorzieningen aan gehandicapten (Wet voorzieningen gehandicapten).
|22815 |
|001|
D


Definitief
Eerste
22815
0001
D








Regels met betrekking tot de verlening van voorzieningen aan gehandicapten (Wet voorzieningen gehandicapten).

Beperking van cumulatie van eigen bijdragen.
Motie
Motie
1993.10.05
M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA



E.J. Rongen
CDA


H.F. Heijmans
VVD


J. Soetenhorst-d. Savornin Lohman
D66


J.C. v. Wijngaarden
GL


K. Veling
GPV



1993.10.05
Ingediend
Handelingen I
1993-1994
002

95
95


Stemming
Handelingen I
1993-1993
1

?
? - 1994, nr 002, blz. 115



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat gehandicapten uit hoofde van hun ziekte of gebrek een beroep kunnen doen op werk-, zorg- en vervoers-, woon- en leefvoorzieningen in het kader van de AAW en/of de AWBZ en/of de WVG en/of de Wfv; overwegende, dat tijdens de behandeling van de WVG in de Tweede Kamer de discussie over de cumulatie van de verschillende eigen bijdragen is aangehouden totdat de invoering van (nieuwe) eigen bijdragen in de AWBZ en de Ziekenfondswet definitief is afgerond, hetgeen nog niet het geval is; voorts overwegende, dat invoering van de WVG op 1 januari respectievelijk 1 april 1994 betekent dat mensen met een handicap derhalve geconfronteerd kunnen worden met een opeenstapeling van eigen bijdragen en/of eigen betalingen uit hoofde van verschillende wet- en regelgeving; tenslotte overwegende, dat het ongewenst is de Bijzondere Bijstand te beschouwen als algemeen vangnet in dit opzicht; spreekt uit, dat cumulatie van eigen bijdragen voor voorzieningen ten behoeve van gehandicapten uit hoofde van verschillende wet- en regelgeving structureel dient te worden gemaximeerd in relatie tot de hoogte van het inkomen; verzoekt de regering, vóór de inwerkingtreding van de WVG een overgangsregeling te ontwerpen en te implementeren die de cumulatie van eigen bijdragen en/of eigen betalingen van gehandicapten voor voorzieningen die zij uit hoofde van hun handicap nodig hebben, beperkt tot een aan hun inkomen gerelateerd maximum zolang bedoelde structurele regeling nog ontbreekt; verzoekt de regering verder, deze overgangsregeling vorm te geven in een niet-administratief belastende systematiek, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

EIGEN BIJDRAGEN

LOON- EN INKOMENSVORMING





295356

