
1993.10.05
Regels met betrekking tot de verlening van voorzieningen aan gehandicapten (Wet voorzieningen gehandicapten).
|22815 |
|001|
C


Definitief
Eerste
22815
0001
C








Regels met betrekking tot de verlening van voorzieningen aan gehandicapten (Wet voorzieningen gehandicapten).

De rapportages van evaluatieresultaten aan het Parlement.
Motie
Motie
1993.10.05
M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA



E.J. Rongen
CDA


H.F. Heijmans
VVD


J. Soetenhorst-d. Savornin Lohman
D66


J.C. v. Wijngaarden
GL


K. Veling
GPV



1993.10.05
Ingediend
Handelingen I
1993-1994
002

94
95


Stemming
Handelingen I
1993-1994
002

115
115



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de WVG de overgang van een verzekerings- naar een voorzieningenstelsel, de decentralisatie met een beperkt budget in combinatie met uitbreiding van de doelgroep, de omvangrijke overheveling van taken tussen verschillende uitvoeringsinstanties ten behoeve van voorzieningen voor een relatief kwetsbare groep inhoudt; met instemming kennis genomen hebbende, van het antwoord van de regering in de nadere Memorie van Antwoord waarin de stelling wordt onderschreven dat de wetgever een eigen verantwoordelijkheid houdt voor het in de praktijk uitvoerbaar zijn van de wettelijke doelstellingen van de WVG; ook met instemming kennis genomen hebbende, van de bereidheid om vanaf de invoering van de WVG (proces)evaluatie-onderzoek te laten verrichten en hierover na één jaar en vervolgens in 1996 en 1999 verslag uit te brengen aan het parlement; verzoekt de regering, bij voornoemde evaluatie nadrukkelijk 'cliënten-organisaties' in te schakelen, bijvoorbeeld de Gehandicaptenraad; verzoekt de regering tevens, bij deze evaluatie niet alleen de WVG-voorzieningen op gemeentelijk niveau te betrekken, maar ook de ervaringen met betrekking tot de betrokken subsidieregelingen van de Ziekenfondsraad; verzoekt de regering verder, de rapportages over de evaluatieresultaten aan het parlement zonodig vergezeld te doen gaan van voorstellen teneinde knelpunten in de sfeer van regelgeving en financiën op te lossen, zulks zónder in de verantwoordelijkheden van de betrokken uitvoerders te treden, maar mét handhaving van de eigen regelgevende en budgettaire verantwoordelijkheden van de centrale overheid, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

GEHANDICAPTEN

OUDEREN

SUBSIDIES

AWBZ

DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

TOEGEPAST ONDERZOEK





295357

