
1993.01.28
Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herint...
|22824 |
|019|



Definitief
Tweede
22824
0019









Wijziging van de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de overheidspensioenwetten en enkele andere wetten strekkende tot herziening van het arbeidsongeschiktheidscriterium, het binden van het uitkeringsrecht aan een termijn, aanpassing van de arbeidsongeschiktheidsuitkering aan de leeftijd alsmede invoering van een stimuleringsmaatregel voor herintreding van arbeidsongeschikten (Wet terugdringing beroep op de arbeidsongeschiktheidsregelingen).

Aanvullende verzekeringen.
Motie
Motie
1993.01.28
L.S. Groenman
D66




1993.01.28
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
015

3227
3228


Stemming
Handelingen II
1992-1993
015

3260
3260



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GVP, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voorliggende wetsvoorstel er toe zal leiden dat velen zich aanvullend zullen willen proberen te verzekeren tegen de financiële gevolgen van de arbeidsongeschiktheid; overwegende, dat onzekerheid bestaat over de vraag of effectief de mogelijkheid zal bestaan voor iedereen om - collectief of individueel, en ongeacht de physieke omstandigheden - zich ter zake te verzekeren; verzoekt de regering op korte termijn inzicht te verschaffen in eventueel noodzakelijke nadere maatregelen om dergelijke aanvullende verzekeringen mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

INVALIDITEITSVERZEKERINGEN






295348
