
1992.11.18
Nota over de toestand van 's Rijks financiën (Algemene Politieke en Financiële Beschouwingen).
|22800 |
|083|



Definitief
Eerste
22800
0083



Herdruk





Nota over de toestand van 's Rijks financiën (Algemene Politieke en Financiële Beschouwingen).

Afkeuring van alle uitingen van racisme en vreemdelingenhaat.
Motie
Motie
1992.11.18
J.J. Vis
D66



A.J. Kaland
CDA


G.J.J. Schinck
PvdA


D. Luteijn
VVD


W.T. d. Boer
GL


H.G. Barendregt
SGP


E. Schuurman
RPF


K. Veling
GPV



1992.11.18
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
005

234
235


Stemming
Handelingen I
1992-1993
005

256
256



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de Algemene Politieke Beschouwingen over de rijksbegroting voor het jaar 1993; met afschuw kennis genomen hebbend van daden en beelden van racisme en van vreemdelingenhaat die Nederland uit verschillende delen van Europa bereiken; wetend, dat deze daden en beelden bij grote bevolkingsgroepen ongerustheid en angst oproepen; zich realiserend, dat deze daden en beelden met name bij Joodse landgenoten afschuwelijke herinneringen aan het recente verleden oproepen; overwegende, dat de leden van het Nederlandse parlement een eed van trouw hebben afgelegd aan de Grondwet waarin iedere vorm van discriminatie wordt veroordeeld; spreekt haar ondubbelzinnge afkeuring uit over alle uitingen van racisme en vreemdelingenhaat en wil daarmee een duidelijke bemoediging laten uitgaan naar die bevolkingsgroepen, die zich nu in het bijzonder bedreigd voelen, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

RASSENDISCRIMINATIE






295385
