
1993.04.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|173|
D
XIV

Definitief
Eerste
22800
0173
D
XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Een haalbaarheidsstudie naar alternatieven voor de produktie van lactoferrine.
Motie
Motie
1993.04.20
T. Pitstra
GL



B.R.A. v.d. Bos
D66


H. Redemeijer
PvdA


E. Schuurman
RPF


L. Ginjaar
VVD


H.G. Barendregt
SGP


J.J.A.M. v. Gennip
CDA



1993.04.20
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
023

1192
1192


Stemming
Handelingen I
1992-1993
024

1201
1201



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de nieuwe feiten rond de stier Herman; overwegende, dat de Eerste Kamer zich bij de behandeling van de Gezondheids- en Welzijnswet voor Dieren zeer terughoudend tot afwijzend heeft opgesteld ten opzichte van transgenese bij dieren, maar dat bij gebrek aan alternatieven voor de produktie van medicijnen dit niet behoeft te worden uitgesloten; verder overwegende, dat ook de regering op het standpunt staat dat bij reële alternatieven voor het Herman-experiment van transgenese kan of zal worden afgezien; constaterende, dat mogelijke alternatieven niet volledig zijn onderzocht; verzoekt de regering, een haalbaarheidsstudie te laten verrichten naar de alternatieven voor de produktie van lactoferrine en op grond van dit onderzoek de beslissing inzake het Herman-experiment zo nodig te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

DIEREN

GENEESMIDDELEN


Referentie
Kamerstuk 23400 121A XIV 23400 121E XIV, reactie bewindsman 22800 389 XIV, reactie bewindsman






295381
