
1992.12.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1993.
|22800 |
|030|

XVI

Definitief
UCV
22800
0030

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1993.

Wettelijke regeling van sponsoring.
Motie
Motie
1992.12.07
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



M. Beinema
CDA



1992.12.07
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
012

34
34


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2955
2955



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, GPV, RPF, CD

tegen
VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Mediawet geen regeling voor sponsoring biedt; van mening dat de zelfregulering voor sponsoring voor de publieke omroep niet werkt; stelt verder vast dat implementatie van de Europese richtlijn zo spoedig mogelijk in de wet moet worden vastgelegd; vraagt de regering ten spoedigste wetswijziging in te dienen om: a. sponsoring in de publieke omroep te verbieden met uitzondering van sport en cultuur; b. de zakelijke afhandeling van sponsoring in handen te geven van de STER; c. een z.g. kettingbeding in de regeling vast te leggen m.b.t. de overeenkomsten van publieke omroepen en derden, en gaat over tot de orde van de dag.
SPONSORING

PUBLIEKE OMROEP

EG-RICHTLIJNEN






295428
