
1992.12.14
Beleidsvoornemens Politie 1993.
|22801 |
|008|



Definitief
UCV
22801
0008









Beleidsvoornemens Politie 1993.

Maatregelen ter verhoging van de veiligheid.
Motie
Motie
1992.12.14
P.R. Stoffelen
PvdA



F.J. v.d. Heijden
CDA



1992.12.14
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
013

34
35


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2971
2971



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat: - de onveiligheid als gevolg van de gestegen criminaliteit is toegenomen; - overheid, instellingen en individuele burgers zich gezamenlijk moeten inspannen om hieraan een halt toe te roepen; - daartoe het reeds ingezette rijksbeleid en het beleid van gemeenten en anderen verder moeten worden verbreed en geïntensiveerd; - het daarbij gaat om een geïntegreerde aanpak gebaseerd op zeer uiteenlopende maatregelen van preventieve en repressieve aard, onder andere op het terrein van onderwijs, jeugdopvang, het bieden van werkgelegenheid, wijk- en buurtbeheer, het aanstellen van toezichthouders, terugdringen van drugs- en gokverslaving, en de versterking van politie en justitie; Verzoekt de regering met klem: - ter verhoging van de veiligheid (verdergaande) maatregelen te treffen, op de terreinen zoals hiervoor aangegeven en daartoe binnen een half jaar aan de Tweede Kamer een plan van aanpak te presenteren; te bevorderen dat andere overheden, instellingen en burgers hun bijdrage kunnen leveren aan de veiligheid, ondermeer door het waarnodig aanpassen van landelijk regelgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSBELEID

MISDAADPREVENTIE

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID


Referentie
Kamerstuk 23096 002, reactie bewindslieden






295377
