
1992.10.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|024|

XI

Definitief
Tweede
22800
0024

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

De Richtlijn ammoniak en veehouderij.
Motie
Motie
1992.10.21
A.H. Esselink
CDA



J.J. Feenstra
PvdA



1992.10.21
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
005

774
774


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2889
2889



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Richtlijn Ammoniak en Veehouderij 1991 (de Ecologische Richtlijn Hinderwet) mede onder invloed van jurisprudentie tengevolge van uitspraken van de Raad van State steeds meer het karakter van pseudo-wetgeving heeft gekregen; van mening, dat deze richtlijn mede daardoor een hinderpaal is geworden op de weg naar een effectievere aanpak van de reductie van ammoniakemissies uit de landbouw; constaterend, dat de Hinderwet inrichtingsgericht werkt en daardoor afwegingen door de gemeente die de individuele inrichting overstijgen bemoeilijkt; van mening, dat deze situatie ongewenst is met het oog op investeringen door en in de veehouderij ter verdere beperking van de milieubelasting en ter verbetering van het rendement in die sector; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk in 1993, te komen tot een algemene maatregel van het bestuur op grond van de Wet milieubeheer, die voor (samenwerkende) gemeenten die daarvoor kiezen de mogelijkheid opent de Richtlijn Ammoniak en Veehouderij 1991 gebiedsgericht toe te passen, verzurende deposities gebiedsgewijs te beoordelen en de toetsing van de individuele vergunning in het kader daarvan te plaatsen; verzoekt de regering daarnaast na te gaan of het aanbeveling verdient ook de richtlijn als zodanig om te zetten in een algemene maatregel van bestuur, en gaat over tot de orde van de dag.
PSEUDO-WETGEVING

AMMONIAK

EMISSIE

AMVB'S


Referentie
Kamerstuk 23221 003, reactie bewindslieden






295444
