
1993.03.31
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|034|

XIV

Definitief
Tweede
22800
0034

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Het schetsen van runderen op het geboortebedrijf.
Motie
Motie
1993.03.31
P.K. t. Veer
D66



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL



1993.03.31
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
023

4320
4321


Stemming
Handelingen II
1992-1993
023

4340
4340


1993.03.31
Verworpen


voor
D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
CDA, PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een goed identificatie- en registratiesysteem bij runderen noodzakelijk is op grond van meerdere overwegingen; constaterend, dat bij de invoering van dit systeem nog van een aantal onvolkomenheden sprake is, onder andere: ontstekingsverschijnselen, het uitscheuren van de gemerkte oren door het blijven haken aan voerhek en afrastering, onleesbaarheid door verkleuring en bevuiling; voorts constaterend, dat sommige veehouders zich op emotionele gronden verzetten tegen de verplichting oormerken aan te brengen; spreekt als haar mening uit, dat een landelijke I en R regeling ook kan functioneren wanneer op het bedrijf, waar ze worden geboren, de tweekleurige runderen worden geschetst, waarna deze dieren bij het verlaten van het geboorte-bedrijf het bekende gele oormerk krijgen aangebracht; verzoekt de Regering de huidige regeling in deze zin aan te passen en voor de bovengenoemde bedrijven daarbij de stalcontrole weer in te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
RUNDVEE

REGISTRATIE

GEWETENSVRIJHEID

DIERENBESCHERMING






295422
