
1992.12.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (Ministerie van Justitie) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|026|

VI

Definitief
Tweede
22800
0026

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (Ministerie van Justitie) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Het realiseren van twee aparte EBI's.
Motie
Motie
1992.12.10
M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA



M.M. v.d. Burg
PvdA



1992.12.10
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
012

2535
2535


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2885
2885



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het heenzenden van verdachten van ernstige misdrijven en het ontsnappen van veroordeelden een ontoelaatbare inbreuk op de rechtsorde vormt; van oordeel, dat er voldoende celcapaciteit beschikbaar moet zijn voor tenuitvoerlegging van voorlopige hechtenis en er bovendien twee extra beveiligde inrichtingen dienen te komen; van oordeel dat de celcapaciteit zo effectief mogelijk gebruikt dient te worden en dat er te allen tijde enige reserve capaciteit beschikbaar moet zijn; van oordeel dat het beleid gericht moet zijn op vermindering van de druk op celcapaciteit, ondermeer door oplegging van alternatieve sancties, tenuitvoerlegging van vervangende hechtenis door beslag op bank- en of girotegoeden en beslag op loon of uitkering, en de mogelijkheid om in noodsituaties ten gevolge van plaatsgebrek bepaalde categorieën gedetineerden met twee op een cel te plaatsen; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat de vorengenoemde mogelijkheden bijdragen aan een oplossing voor het gebrek aan celcapaciteit; verzoekt de regering bovendien op de meest korte termijn zorg te dragen voor het realiseren van twee aparte E.B.I.'s, en gaat over tot de orde van de dag.
CELLEN






295438
