
1993.02.02
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1993.
|22800 |
|058|

XV

Definitief
Tweede
22800
0058

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1993.

Onderzoek naar de gelegenheidsarbeid in de tuinbouw.
Motie
Motie
1993.02.02
P.M. Blauw
VVD




1993.02.02
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
016

3271
3271


Aangehouden
Handelingen II
1992-1993
016

3276
3276


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6656
6656


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de gevolgen van de beperkingen ten aanzien van de gelegenheidsarbeid, zoals vastgelegd in het voorlopig regeringsstandpunt 22800 XV, nr 16, onvoldoende duidelijk zijn, met name naar de deelterreinen arbeidsvoorziening en internationale concurrentiepositie, toegespitst op de sectoren hard fruit, najaarsbloembollen en de aspergeteelt; overwegende, dat het vooralsnog onduidelijk is hoe dit voorlopig standpunt zich verhoudt tot het beleid in de EG in het algemeen en de omringende landen in het bijzonder; overwegende, dat dit voorlopig standpunt elementen van ongelijke behandeling in zich herbergt, met name ten opzichte van die sectoren waar de oogstwerkzaamheden buiten de periodes van de bij de wet geregelde vakanties vallen; van oordeel, dat voor een evenwichtige meningsvorming nader onderzoek gewenst is; tevens van oordeel, dat werknemers en werkgevers bij dit onderzoek betrokken dienen te worden; verzoekt de regering initiatieven tot een dergelijk onderzoek te nemen en de huidige regeling gelegenheidsarbeid gedurende de onderzoeksperiode in stand te houden en de Kamer van nadere informatie te voorzien, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEGEPAST ONDERZOEK

SEIZOENARBEID

TUINBOUW

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

EUROPESE INTEGRATIE

DISCRIMINATIE


Referentie
Kamerstuk 22800 016 XV






295392
