
1992.12.10
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|050|

XVI

Definitief
Tweede
22800
0050

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Bezuiniging op de subsidieverlening in de gezondheidszorg.
Motie
Motie
1992.12.10
G. d. Jong
CDA




1992.12.10
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
012

2501
2501


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2892
2892



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, CD, GL, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het heroverwegingsrapport inzake subsidieverlening in de gezondheidszorg verdeeld is en overigens geen helder inzicht geeft in de doelmatigheid en doeltreffendheid van de verleende subsidies; overwegende, dat hierdoor niet wordt voldaan aan de criteria die door het kabinet zijn gesteld voor de afhandeling van het tweede spoor in het subsidiebeleid; overwegende, dat het kabinet de subsidies voor volksgezondheid hoofdzakelijk vermindert door subisidies door te schuiven in het kader van de decentralisatie-impuls; verzoekt de regering te komen met een programma gericht op minimaal tien procent bezuinigingen op het totaal aan subsidie in de volksgezondheid, zonder dat dit gepaard gaat met verschuivingen binnen of tussen overheidsbegrotingen en waarin systematisch wordt nagegaan of en zo ja hoeveel subsidieontvangers substantieel kunnen bijdragen in de financiering, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

SUBSIDIES

GEZONDHEIDSZORG






295397
