
1992.12.09
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|040|

XVI

Definitief
Tweede
22800
0040

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Een onderzoek naar de therapeutische werkzaamheid van imigran.
Motie
Motie
1992.12.09
J. Franssen
VVD




1992.12.09
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
012

2440
2440


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2722
2722



Verworpen


voor
VVD, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbende van het advies van de Commissie Vergoedingslimieten van de Ziekenfondsraad en van het besluit van de Staatssecretaris van Welzijn, Volkgezondheid en Cultuur inzake de clusterindeling van het anti-migrainegeneesmiddel Imigran; overwegende, dat zowel de inhoud van het advies van de eerder genoemde Commissie Vergoedingslimieten en het besluit van de staatssecretaris om Imigran te clusteren met zogenaamde ergotamine-preparaten als de prijsstelling van het geneesmiddel forse kritiek hebben ontmoet; met instemming constaterende dat de staatssecretaris voornemens is een onafhankelijk onderzoek te laten verrichten naar de prijsstelling van dit geneesmiddel; van oordeel, dat naast het boven vermelde onderzoek ook een nader onafhankelijk oordeel over de specifieke therapeutische werkzaamheid van Imigran gewenst en nodig is; verzoekt de staatssecretaris op korte termijn tevens een dergelijk onderzoek te laten verrichten en de Kamer over de uitkomst daarvan te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEGEPAST ONDERZOEK

GENEESMIDDELEN

PRIJZEN






295409
