
1992.10.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|023|

XI

Definitief
Tweede
22800
0023

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

De risicobenadering in het milieubeleid.
Motie
Motie
1992.10.21
A.H. Esselink
CDA



J.J. Feenstra
PvdA



1992.10.21
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
005

772
773


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2889
2889



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, RPF, GPV, SGP

tegen
CD, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in toenemende mate twijfel bestaat aan de juistheid van de toepassing van de risicobenadering in het milieubeleid; voorts overwegende, dat het rijk zich in die benadering in de eerste plaats dient te concentreren op het formuleren en handhaven van het maximaal toelaatbaar risico, zowel in bestaande als in nieuwe situaties; constaterende, dat ter verdere beperking van risico's beneden het niveau van het maximaal toelaatbaar risico toepassing van het ALARA-principe (as low as reasonably achievable), zoals ook geformuleerd in de Wet milieubeheer, mede in de afweging met andere relevante beleidsdoeleinden, een goede benadering is; van mening, dat daarmee het formuleren en toepassen van vaste getalswaarden voor het verwaarloosbaar risico, zoals dat in de nota 'Omgaan met risico's' is geschied, nauwelijks of niet meer zinvol is; verzoekt de regering in de nota 'Omgaan met risico's' (21137 005) neergelegde risicobenadering zodanig te wijzigen, dat uitgegaan wordt van heldere grenswaarden (maximaal toelaatbaar risico) en overigens via het ALARA-principe, in afweging met andere relevante beleidsdoeleinden, gestreefd wordt naar verdere beperking van risico's, zowel in het stoffenbeleid als t.a.v. straling en externe veiligheid, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUNORMEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

RADIOACTIEVE STRALING


Referentie
Kamerstuk 21137 005 21483 016 22666 003, reactie bewindsman 22666 004, reactie bewindsman 23405 004






295448
