
1993.05.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|104|

VIII

Definitief
Tweede
22800
0104

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Een nieuw voorstel voor de formatieformules.
Motie
Motie
1993.05.18
A.J. Hermes
CDA



J. Franssen
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP



1993.05.18
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
028

4948
4948


Stemming
Handelingen II
1992-1993
028

5021
5021



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
PvdA, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat bij het opstellen van formatieformules een beleid gericht op vorming van brede scholengemeenschappen positief mag uitwerken, maar niet ten koste mag gaan van de overige vormen van voortgezet onderwijs zoals categorale scholen en smalle scholengemeenschappen; tevens van oordeel, dat de financiële consequenties moeten kunnen worden overzien zodat de nieuwe formatieformules in ieder geval voor een aantal jaren kunnen worden gegarandeerd; voorts van oordeel, dat de nieuwe formatieformules onderbouwd en verder duidelijk en eenvoudig dienen te zijn; nodigt de regering uit de invoering van de nieuwe formatieformules een jaar uit te stellen en te bevorderen dat een nieuw voorstel aan de Kamer wordt voorgelegd, geadviseerd door onafhankelijke deskundigen en rekening houdend met het in deze motie gestelde, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

LEERLINGENAANTALLEN

WERKGELEGENHEID






295382
