
1993.06.22
Verzelfstandiging rijksmuseale diensten (Wet verzelfstandiging rijksmuseale diensten).
|22771 |
|251|
D


Definitief
Eerste
22771
0251
D








Verzelfstandiging rijksmuseale diensten (Wet verzelfstandiging rijksmuseale diensten).

De Rijksdienst voor het kastelenbeheer.
Motie
Motie
1993.06.22
J.L.E.M.W.R.R. Tiesinga-Autsema
D66



M. Luimstra-Albeda
CDA


N.H.M. Tummers
PvdA


E.J.J.E. v. Leeuwen-Schut
VVD


W.T. d. Boer
GL


G. Holdijk
SGP


E. Schuurman
RPF


K. Veling
GPV



1993.06.22
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
032

1443
1443


Stemverklaring
Handelingen I
1992-1993
031

1453
1453


Stemming
Handelingen I
1992-1993
031

1453
1453



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; vaststellend dat, op basis van dit wetsvoorstel, de rijksdienst voor het Kastelenbeheer (RKB) waarin een achttal kastelen en ruïnes zijn ondergebracht, een van de 21 rijkmuseale instellingen is die per 1 januari 1995 worden verzelfstandigd; ervan kennisgenomen hebbend, dat WVC deze dienst niet, zoals de Rijksarchiefdienst en de Rijksdiensten voor de Monumentenzorg en die voor het Bodemonderzoek als geheel wil verzelfstandigen maar voornemens is het Rijkskastelenbezit in delen over te doen aan de gemeenten waarin zij liggen of aan private instellingen in de vorm van een stichting of een naamloze vennootschap; overwegende, dat deze kastelen samen een beeld geven van het verschijnsel 'kasteel' in de context van het Graafschap Holland en daardoor een samenhangende en historische erfenis vormen; overwegende, dat zij ten behoeve van een verantwoord monumentenbeheer in 1972 door het ministerie van CRM in één verband zijn ondergebracht, de RKB, omdat het van historisch belang is dat deze beschermde monumenten van vooral Hollandse geschiedenis vanuit één visie worden beheerd en in stand gehouden; tenslotte overwegende, dat het beheer ervan niet alleen vanwege deze samenhangen, maar ook omwille van de exploitatie - de 'sterkere' objecten dragen in deze immers de 'zwakkere' - in één hand zou moeten blijven; stelt vast, dat de verzelfstandiging van de RKB als geheel op basis van het onderhavige wetsvoorstel de instemming van deze Kamer heeft, maar de verzelfstandiging in delen op voorhand niet; verzoekt de minister de beslissing daartoe uit te stellen en ruimte te laten om in nauw overleg met het veld nieuwe initiatieven te onderzoeken, zoals bijvoorbeeld het voorstel tot oprichting van een Vereniging van Cultuurmonumenten zoals wordt voorgesteld door de stichting Nationaal Monumenten Contact (NCM) en de stichting Open Monumenten Dag, maar wellicht ook de mogelijkheid tot oprichting van een Hollandse Kastelen Stichting naar het voorbeeld van die in de andere provincies, en gaat over tot de orde van de dag.
MUSEA

PRIVATISERING

LANDGOEDEREN

STICHTINGEN





295508

