
1992.10.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|014|

XIV

Definitief
Tweede
22800
0014

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Een gelijkvormige regelgeving bij identificatie en registratie.
Motie
Motie
1992.10.29
P.K. t. Veer
D66




1992.10.29
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
006

1068
1068


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2886
2886



Verworpen


voor
D66, CD

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een goed identificatie- en registratiesysteem bij runderen nodig is, niet in het minst met het oog op georganiseerde ziektebestrijding; constaterende, dat voor de runderen in de Oostvaardersplassen, vallend onder de jurisdictie van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat andere regels worden gehanteerd op dit punt dan gelden voor de runderen gehouden door veehouders; spreekt als haar oprdeel uit, dat geen gronden aanwezig zijn om zich met succes te beroepen op het 'goud licet jovi, non licet bovi' (wat de goden is toegestaan, is niet de os toegestaan); verzoekt derhalve de regelgeving op het punt van identificatie en registratie bij runderen zo uit te voeren dat deze voor een ieder gelijkvormig is, en gaat over tot de orde van de dag.
RUNDVEE

REGISTRATIE

MINISTERIE VAN VERKEER EN WATERSTAAT

FLEVOLAND






295482
