
1992.11.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|019|

XIII

Definitief
UCV
22800
0019

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Versterking van het imago van Nederland als exportland.
Motie
Motie
1992.11.23
G.B.M. Leers
CDA



J.A.H. Lonink
PvdA


J.D. Blaauw
VVD


C.N. v. Dis
SGP


G. Ybema
D66



1992.11.23
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
008

30
30


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2721
2721



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; - constaterende, dat het Nederlandse aandeel op met name de Duitse importmarkt nog steeds daalt; - vaststellende, dat binnen de voor Nederland belangrijke exportlanden in Europa, nog onontwikkelde marktgebieden bestaan; - van mening, dat de kwaliteit en het imago van het Nederlandse produkt steeds bepalender wordt voor het succes van de export; verzoekt de regering: - onderzoek te verrichten naar de oorzaak van de daling van de Nederlandse uitvoer naar Europese exportmarkten; - zonodig door verschuiving binnen de EZ-begroting, middelen vrij te maken om het imago van Nederland als exportland te versterken en ons exportprodukt assertief aan de man te brengen; - daarbij met name te letten op onontwikkelde markten binnen Europa, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EXPORTBEVORDERING


Referentie
Kamerstuk 22800 052 XIII, reactie bewindsman






295464
