
1992.11.23
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|020|

XIII

Definitief
UCV
22800
0020

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Een tripartiete overeenkomst met de kamers van koophandel.
Motie
Motie
1992.11.23
G.B.M. Leers
CDA



J.A.H. Lonink
PvdA


J.D. Blaauw
VVD


C.N. v. Dis
SGP


G. Ybema
D66



1992.11.23
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
008

30
30


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2721
2721



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; - constaterende, dat tussen de Kamers van Koophandel in het buitenland en die in Nederland gesprekken plaatsvinden om te komen tot afstemming en taakverdeling bij de particuliere handelsbevordering; - overwegende het belang van afstemming tussen de particuliere en overheidsactiviteiten bij de handelsbevordering; verzoekt de regering te bezien of het mogelijk is een tripartite overeenkomst met de Kamers van Koophandel in het Buitenland en de Vereniging van Kamers van Koophandel (VVK) in Nederland te sluiten waarbij; - de overheid continuïteit garandeert ten behoeve van de Buitenland Kamers door de behandeling van buitenlandse aanvragen aan hen te delegeren voor een periode van 3-5 jaar en hiervoor de benodigde middelen toe te zeggen conform de begroting; - zij zo spoedig mogelijk tracht aan te sluiten bij het in opbouw zijnde Handelsinformatiesysteem van de Vereniging van Kamers van Koophandel; - de Kamers van Koophandel in het Buitenland en die in het Binnenland hun samenwerking structureren en verbeteren met het doel te komen tot een bestendige particuliere handelsbevorderingsstructuur, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORTBEVORDERING

KAMERS VAN KOOPHANDEL EN FABRIEKEN






295460
