
1992.10.15
Nota over de toekomst van 's Rijks Financien. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|019|



Definitief
Tweede
22800
0019









Nota over de toekomst van 's Rijks Financien. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Het Project Kwantificering Politiewerk.
Motie
Motie
1992.10.15
B.J. v.d. Vlies
SGP




1992.10.15
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
004

540
540


Aangehouden
Handelingen II
1992-1993
004

594
594


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
013

2970
2970



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de onveiligheid en criminaliteit in de samenleving nog steeds onaanvaardbaar groot zijn; overwegende, dat in sommige politieregio's sprake is van extra knelpunten, zoals lange tot zeer lange 'aanrijtijden' en seizoensdrukte; voorts overwegende, dat de aan het Project Kwantificering Politiewerk ten grondslag liggende systematiek niet aan alle knelpunten recht doet, waardoor met name kleinere korpsen in niet-stedelijke gebieden worden getroffen; van oordeel, dat de met de PKP beoogde versterking van de zogeheten groeikorpsen voortgang dient te vinden, maar dat dit niet tot gevolg mag hebben dat andere korpsen beneden een minimum-niveau van aanvaardbare politiezorg komen; van oordeel zijn, dat er derhalve aanleiding kan zijn voor een verfijning in de sterktetoedeling in verband met niet in de PKP-systematiek verdisconteerde maar voor het adequaat functioneren van regiokorpsen wel relevante factoren; verzoekt de regering, met nadere voorstellen terzake te komen op zo kort mogelijke termijn, zodat deze voorstellen vanaf 1993 geëffectueerd kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

POLITIESTERKTE

LANDELIJKE GEBIEDEN


Referentie
Kamerstuk 22801 010, reactie bewindslieden






295468
