
1993.11.25
Enquete naar het functioneren van de organen belast met de uitvoering van de sociale verzekeringswetten.
|22730 ||22730 |
|022||024|



Definitief
Tweede
22730
0022




gewijzigd


22730
0024









Enquete naar het functioneren van de organen belast met de uitvoering van de sociale verzekeringswetten.

Een gefaseerde realisatie van de gevraagde veranderingen.
Motie
Motie
1993.11.25
M.A.M. Wöltgens
PvdA



F. Bolkestein
VVD


H.A.F.M.O. v. Mierlo
D66


I. Brouwer
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Schutte
GPV


M. Leerling
RPF



1993.11.25
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
010

2297
2297


Gewijzigd
Handelingen II
1993-1994
010

2303
2304


1993.11.25
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Parlementaire Enquêtecommissie Uitvoeringsorganen Sociale Verzekeringen heeft gerapporteerd over haar bevindingen; spreekt als zijn oordeel uit: - dat de uitvoering van de werknemersverzekeringen WW, WAO en ZW in de toekomst niet langer bedrijfstakgewijze zal zijn georganiseerd; - dat de organisatie van deze uitvoering de regionale indeling van de Arbeidsvoorziening zal volgen, en in nauwe relatie tot de arbeidsbemiddeling bestuurlijke vorm zal krijgen; - dat daarbij voor de cliënt de verstrekking van de uitkering en de bemiddeling naar arbeid zoveel mogelijk via één loket zullen plaatsvinden, en - dat het toezicht op de uitvoering onafhankelijk zal zijn van de overheid en van in het besturen van de uitvoering betrokken organisaties; verzoekt de regering vorm te geven aan een gefaseerde realisatie van de aangegeven veranderingen, en de Kamer daarover periodiek te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ENQUÊTERECHT PARLEMENT

SOCIALE VERZEKERINGEN

COMMISSIES PARLEMENT

STRUCTURELE ONTWIKKELING






295515
