
1993.11.25
Enquete naar het functioneren van de organen belast met de uitvoering van de sociale verzekeringswetten.
|22730 |
|023|



Definitief
Tweede
22730
0023









Enquete naar het functioneren van de organen belast met de uitvoering van de sociale verzekeringswetten.

De informatie van het parlement over het proces dat met de nieuwe wetgeving is beoogd.
Motie
Motie
1993.11.25
M.A.M. Wöltgens
PvdA




1993.11.25
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
010

2297
2297


Stemming
Handelingen II
1993-1994
011

2325
2325


1993.11.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, CD, GO, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Parlementaire Enquêtecommissie Uitvoeringsorganen Sociale Verzekeringen een te geringe belangstelling en betrokkenheid van het parlement bij de uitwerking en uitvoering van belangrijke wetgeving heeft geconstateerd; overwegende, dat wetgeving op het terrein van Ziektewet en WAO recent in werking is getreden of naar verwachting op 1 januari 1994 in werking zal treden; spreekt uit, dat het parlement minstens een keer per jaar rechtstreeks geïnformeerd dient te worden over de ontwikkeling van het proces dat met de nieuwe wetgeving is beoogd, zowel in kwantitatieve als in kwalitatieve zin; verzoekt de regering het nieuwe onafhankelijke toezichthoudende orgaan voor de werknemersverzekeringen met deze taak te belasten, en gaat over tot de orde van de dag.
ENQUÊTERECHT PARLEMENT

SOCIALE VERZEKERINGEN

COMMISSIES PARLEMENT

CONTROLE OP DE OVERHEID






295514
