
1992.10.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|019|

VIII

Definitief
Tweede
22800
0019

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

Ongelijke behandeling van leerlingen bij het LBO-examen in 1991.
Motie
Motie
1992.10.22
J. Franssen
VVD




1992.10.22
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
005

788
788


Stemming
Handelingen II
1992-1993
006

880
880



Verworpen


voor
VVD, Groen Links

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat leerlingen die bij het lbo-examen in 1991 een profielverbetering hebben gedaan terecht voor dit examen zijn afgewezen; voorts overwegende, dat deze leerlingen, doordat de zogenaamde compensatieregels op de scholen verschillend zijn toegepast, feitelijk benadeeld zijn ten opzichte van de leerlingen aan wie, overigens ten onrechte, het lbo-diploma wel is toegekend; constaterende, dat de staatssecretaris in het mondeling overleg van 9 april jl. heeft erkend dat het departement - achteraf bezien - alerter had kunnen optreden waardoor een verschillende toepassing van de compensatieregels en de feitelijk ongelijke behandeling van groepen leerlingen had kunnen worden voorkomen; van oordeel, dat de overheid hierin aanleiding moet kunnen vinden om in de richting van deze groep leerlingen een gebaar te maken; verzoekt de staatssecretaris daartoe alsnog initiatieven te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
LBO

EXAMENS






295466
