
1992.10.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.
|22800 |
|015|

XIV

Definitief
Tweede
22800
0015

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1993. Rijksbegroting voor het jaar 1993.

De evaluatie van het MacSharry-pakket in alle lidstaten.
Motie
Motie
1992.10.29
B.J. v.d. Vlies
SGP




1992.10.29
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
006

1070
1071


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2886
2886



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het in de Europese Gemeenschap overeengekomen gemeenschappelijke landbouwbeleid niet alleen door ons land maar ook door andere lidstaten loyaal moet worden uitgevoerd; overwegende, dat een substantieel uiteenlopen van de invulling van het gemeenschappelijk landbouwbeleid door de onderscheiden lidstaten leidt tot rechtsongelijkheid en/of concurrentievervalsing en de fraudegevoeligheid alleen maar accentueert; kennis genomen hebbende van de toezegging van de regering om ten onzent van meetaf aan de tenuitvoerlegging van het zogenaamde MacSharry-pakket doorlopend te evalueren; verzoekt de regering op Europees niveau krachtig te bepleiten, kan het zijn verplicht te doen stellen, dat een dergelijke evaluatie ook in alle andere lidstaten op adequate wijze wordt uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

LANDBOUW






295479
