
1992.11.16
Buitenlanduitgaven.
|22610 |
|005|



Definitief
UCV
22610
0005









Buitenlanduitgaven.

Evaluatie van de praktijk van de automatische koppeling.
Motie
Motie
1992.11.16
H.J.B. Aarts
CDA




1992.11.16
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
005

39
39


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
013

2721
2721



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat inmiddels gedurende bijna twee decennia ervaring is opgedaan met de systematiek van automatische koppeling van het budget van Ontwikkelingssamenwerking aan het NNI; voorts overwegende, dat de 1 1/2%-norm door diverse ingrepen in het verleden zijn onaantastbaarheid heeft verloren en daardoor meer geworden is tot een symbool dan dat hij de politieke realiteit weergeeft; constaterend, dat de plafondconstructie in de praktijk geleid heeft tot aanzienlijke verontreiniging van het ontwikkelingsbudget en daardoor geen helder beeld geeft van de aan de armste landen bestede gelden; tevens constaterend, dat de term ontwikkelingsrelevantie verwarring schept en aanleiding geeft tot voortdurende discussie; nodigt de regering uit in de eerste helft van 1993 een notitie aan de Kamer te overleggen waarin de praktijk van de automatische koppeling op het gebied van ontwikkelingssamenwerking wordt geëvalueerd en voorstellen tot verbetering resp. wijziging van deze systematiek worden geformuleerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

RIJKSBEGROTINGEN

KOPPELINGSMECHANISMEN

NATIONAAL INKOMEN

BELEIDSONDERZOEK






295587
