
1993.05.13
Planologische Kernbeslissing Waddenzee.
|22605 |
|012|



Definitief
UCV
22605
0012









Planologische Kernbeslissing Waddenzee.

De recreatie.
Motie
Motie
1993.05.13
J. Reitsma
CDA



J.J. Feenstra
PvdA



1993.05.13
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
026

23
23


Stemming
Handelingen II
1992-1993
034

6157
6157



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP

tegen
D66, GL, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de PKB de hoofdlijnen moet bevatten van het beleid t.a.v. de Waddenzee en dat de nadere uitwerking dient te worden overgelaten aan provincies c.q. gemeenten; constaterende, dat de PKB-tekst t.a.v. de recreatie door zijn detaillistische formulering strijdig is met dit uitgangspunt; verzoekt de regering a. de PKB-tekst onder III.3.4.6b te wijzigen in: Het aantal jachthavens in of direct grenzend aan de Waddenzee wordt niet uitgebreid. De huidige vaardruknormering blijft gehandhaafd. In de westelijke Waddenzee en in het Eemsgebied wordt een beperkte capaciteitsvergroting binnen bestaande havens, in het bijzonder passantenligplaatsen, mogelijk geacht. De provincies wordt gevraagd het capaciteitsbeleid nader uit te werken. b. de PKB-tekst onder III.3.4.6c te wijzigen in: Door middel van beheersbeleid en zonering zal voor inpassing van de recreatie in de natuurfunctie worden zorggedragen. Een kaart met een globaal afgewogen recreatieve zonering is bij deze pkb gevoegd. De provincies wordt gevraagd deze zonering nader uit te werken. Er zal door de gezamenlijke overheden een beleid gevoerd dienen te worden dat gericht is op een adequate handhaving van de ingestelde zonering en het gevoerde beheerbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

WADDENZEE

RECREATIE

DECENTRALISATIE


Referentie
Kamerstuk 22605 020, reactie bewindsman 22605 032, reactie bewindsman






295615
