
1992.11.12
Goedkeuring van het op 7 februari 1992 te Maastricht tot stand gekomen Verdrag betreffende de Europese Unie met Protocollen, een overeenkomst betreffende de sociale politiek tussen de Lidstaten van de EG, met uitzondering van het Verenigd Koninkrijk, en verklaringen.
|22647 |
|054|



Definitief
Tweede
22647
0054








1437

Goedkeuring van het op 7 februari 1992 te Maastricht tot stand gekomen Verdrag betreffende de Europese Unie met Protocollen, een overeenkomst betreffende de sociale politiek tussen de Lidstaten van de EG, met uitzondering van het Verenigd Koninkrijk, en verklaringen.

Halfjaarlijkse bijeenkomsten van de parlementen van de Europese Gemeenschap voor de Europese Raad.
Motie
Motie
1992.11.12
I. Brouwer
GL




1992.11.12
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
008

1604
1604


Stemming
Handelingen II
1992-1993
008

1653
1653



Verworpen


voor
GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat conform artikel D van het Verdrag van Maastricht de Europese Raad de algemene politieke beleidslijnen vaststelt en daartoe ten minste tweemaal per jaar bijeen komt; voorts constaterende, dat het Europees Parlement geen volwaardige democratische controle kan uitoefenen op de werkzaamheden van de Europese Raad; van mening, dat daarom ook voor de twaalf nationale parlementen daarbij een essentiële rol is weggelegd; overwegende, dat van hechte onderlinge contacten tussen de nationale parlementen en het Europees Parlement belangrijke impulsen kunnen uitgaan op de Europese Raad en haar vaststelling van de algemene politieke beleidslijnen; spreekt als haar oordeel uit, dat zolang er geen sprake is van een volwaardige democratische controle van het Europees parlement een tussenvorm noodzakelijk is; spreekt uit dat reguliere bijeenkomsten van de parlementen van de Europese Gemeenschap gewenst is voorafgaand aan de halfjaarlijkse Europese Raad, en gaat over tot de orde van de dag.
CONTROLE OP DE OVERHEID

EUROPEES PARLEMENT

EUROPESE RAAD

EG

PARLEMENT






295558
