
1992.11.26
Bepalingen inzake het toezicht op het kredietwezen en de uitvoering van de Tweede Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 15 december 1989 tot coördinatie van de wettelijke en de bestuursrechtelijke bepalingen betreffende de toegang tot en de uitoefening van de werkzaamheden van kredietinstellingen, alsmede tot wijziging van richtlijn 77/780/EEG (89/646/EEG), en de uitvoering ...
|22665 |
|015|



Definitief
Tweede
22665
0015









Bepalingen inzake het toezicht op het kredietwezen en de uitvoering van de Tweede Richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 15 december 1989 tot coördinatie van de wettelijke en de bestuursrechtelijke bepalingen betreffende de toegang tot en de uitoefening van de werkzaamheden van kredietinstellingen, alsmede tot wijziging van richtlijn 77/780/EEG (89/646/EEG), en de uitvoering van de Richtlijn van de Raad van de Europese gemeenschappen van 6 april 1992 inzake het toezicht op kredietinstellingen op geconsolideerde basis (92/30/EEG) (Wet toezicht kredietwezen 1992).

Een antwoord op de ontwikkeling van financiële conglomeraten.
Motie
Motie
1992.11.26
L. v. Rijn-Vellekoop
PvdA



M. Smits
CDA


R.W. d. Korte
VVD


C.N. v. Dis
SGP


G. Ybema
D66



1992.11.26
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
010

2082
2082


Stemming
Handelingen II
1992-1993
011

2109
2109



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er een steeds verdergaande concentratie in de financiële wereld plaats vindt; van mening, dat het noodzakelijk is, mede naar aanleiding van de evaluatie van het protocol door De Nederlandsche Bank en de Verzekeringskamer, dat waar het toezicht op kredietinstellingen, verzekeringsmaatschappijen, beleggingsinstellingen en effecteninstellingen zulks vereist, een antwoord wordt geformuleerd op de ontwikkeling van financiële conglomeraten; verzoekt de regering, bij het formeleren van dit antwoord, toezichtseisen, te stellen aan de holding van een financieel conglomeraat, op passende wijze te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

FINANCIËLE INSTELLINGEN

PVK

DNB






295553
