
1993.05.27
Planologische Kernbeslissing Waddenzee.
|22605 |
|022|



Definitief
UCV
22605
0022









Planologische Kernbeslissing Waddenzee.

De verdere ontwikkeling van windenergie.
Motie
Motie
1993.05.27
J.J. Feenstra
PvdA



J. Reitsma
CDA



1993.05.27
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
029

7
8


Stemming
Handelingen II
1992-1993
034

6157
6157



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
D66, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende,dat de bevordering van windenergie als duurzame energiebron een belangrijke rol speelt in het kader van het door de regering nagestreefde energie- en milieubeleid; constaterende, dat dit o.a. tot uiting komt in het NMP-Plus, de Nota energiebesparing en de oproep aan provincies en gemeenten om mee te werken aan de plaatsing van windturbines; van mening, dat de PKB-tekst t.a.v. de verdere ontwikkeling van windenergie geen beperkingen dient te bevatten die onvoldoende als feitelijke beperking te onderbouwen zijn; verzoekt de regering de PKB-tekst onder III.3.4.4g te wijzigen in: 'g. Binnen een strook tot 1 รก 2 km. vanaf de PKB-grens is opwekking van windenergie toegestaan, tenzij vogelwaarden zich daartegen verzetten. Hierbij wordt bij voorkeur aangesloten bij bestaande, het landschapsbeeld bepalende verticale elementen.', en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

WADDENZEE

WINDENERGIE






295606
