
1993.11.22
Betuweroute.
|22589 |
|045|



Definitief
UCV
22589
0045









Betuweroute.

Grotere aandacht voor innovatieve uitvoeringsmodaliteiten.
Motie
Motie
1993.11.22
J.T. v.d. Berg
SGP




1993.11.22
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
016

052
052


Stemming
Handelingen II
1993-1994
013

2833
2833


Stemverklaring
Handelingen II
1993-1994
013

2832
2832


1993.12.14
Verworpen


voor
VVD, SGP, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, GPV, RPF

verdeeld
GL

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een verschuiving van het goederenvervoer over de weg naar vervoer per spoor en over water noodzakelijk is en dat de Betuweroute een van de opties is om dit te bereiken; van oordeel, dat voor een verantwoorde beslissing terzake van dit project meer inzicht noodzakelijk is ten aanzien van de te verwachten goederenstromen, waarbij in het bijzonder de mogelijkheid van vervoer over water nader moet worden onderzocht; voorts, van oordeel, dat de aanleg van noord- en zuidaftakkingen integrerend onderdeel zijn van het project Betuweroute, doch dat over de ruimtelijke en financiele consequenties hiervan nog onvoldoende informatie beschikbaar is; van mening dat, mede het oog op het beginsel van duurzame ontwikkeling, meer aandacht dient te worden besteed aan innovatieve uitvoeringsmodaliteiten; spreekt uit dat het niet verantwoord is over de voorliggende PKB te beslissen alvorens bovengenoemde informatie beschikbaar is; verzoekt de regering bovengenoemde aspecten nader te onderzoeken en de uitkomsten daarvan zo spoedig mogelijk aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

SPOORLIJNEN

BETUWE

INFRASTRUCTUUR

GOEDERENVERVOER






295713
