
1995.06.19
Betuweroute.
|22589 ||22589 |
|090||099|



Definitief
NO
22589
0090




gewijzigd


22589
0099









Betuweroute.

Een nader onderzoek naar de mogelijkheden van binnen- en kustvaart om de verwachte groei op te vangen en naar de mogelijkheden om met flankerend beleid het wegvervoer te beperken.
Motie
Motie
1995.06.19
R.J.L. Poppe
SP




1995.06.19
Ingediend
Kamerstuk
-

22589 091
76
76


Gewijzigd
Handelingen II
1994-1995
035

5616
5616


1995.06.28
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Commissie Betuweroute concludeert dat heffingen op en limitering van wegtransport noodzakelijk zijn en dat zonder dergelijke maatregelen niet te verwachten is dat de hoofddoelstelling, terugdringen van het wegvervoer, zal worden bereikt en dan de investering een belangrijk deel van haar zin zou verliezen; overwegende, dat de Commissie Betuweroute concludeert dat vervoer over water nauwelijks beperkingen kent om de transportcapaciteit verder uit te breiden; overwegende, dat de Commissie Betuweroute concludeert dat Rotterdam ook zonder Betuweroute zijn belangrijke functie zal behouden en inzake het belang van de Betuweroute voor Rotterdam enig relativering op zijn plaats is; overwegende, dat de Commissie Betuweroute vaststelt dat een aanzienlijk deel van de Rotterdamse doorvoer gaat naar het Ruhrgebied en daarbij de binnenvaart nog steeds ongeëvenaard is; van mening, dat op grond van deze overwegingen nader onderzoek op korte termijn geen belemmering kan zijn voor de afwikkeling van goederen uit de Rotterdamse haven; verzoekt het kabinet vóór verdere besluitvorming over de Betuweroute nader onderzoek te doen naar: a. de mogelijkheden van opvang van de verwachte groei en huidig wegtransport via binnen- en kustvaart; b. hoe met flankerend beleid het wegvervoer ontmoedigd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BETUWE

SPOORLIJNEN

GOEDERENVERVOER

WEGVERVOER

WATERWEGEN

BINNENSCHEEPVAART

TOEGEPAST ONDERZOEK






295680
