
1995.06.28
Betuweroute.
|22589 ||22589 |
|098||088|


996845
Definitief
Tweede
22589
0098







22589
0088




gewijzigd




Betuweroute.

Een gefaseerde aanleg van de Betuwelijn.
Motie
Motie
1995.06.28
D.J. Stellingwerf
RPF



M.B. Vos
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



1995.06.28
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
035

5615
5615


Stemming
Handelingen II
1994-1995
035

5795
5795


1995.06.29
Verworpen


voor
GL, AOV, RPF, SGP, SP, FVer, FWin, U55+

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GPV

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat: - de gehanteerde veronderstellingen ten aanzien van het flankerend beleid, de feitelijke ontwikkeling van vervoersalternatieven, de financiering, de mate van benutting en daarmee van de rentabiliteit van de Betuwelijn, alsmede de eventuele aanleg van de Noordtak een grote mate van onzekerheid in zich bergen; - een keuze voor Faseringsalternatief I, binnen de vigerende normen van het Besluit Geluidhinder Spoorwegen, leidt tot een capaciteitsuitbreiding op de oost-west-as van het bestaande net tot ca. 20 miljoen ton goederen; - het goederenvervoer per schip een explosieve ontwikkeling doormaakt en nog een zeer grote capaciteit heeft; - een gefaseerde aanleg van de Betuwelijn, blijkens berekeningen van het CPB, naar alle waarschijnlijkheid tot grote rentebesparingen leidt; - door een gefaseerde aanleg van de Betuwelijn optimaal kan worden ingesprongen op innovatieve ontwikkelingen waardoor het open rivierenlandschap maximaal kan worden ontzien en financiële risico's in aanzienlijke mate kunnen worden beperkt; spreekt uit dat: - de feitelijke aanleg van de Betuwelijn vooralsnog wordt beperkt tot de aanleg van de havenspoorlijn, de aanpassing van Kijfhoek en de integrale viersporigheid op het traject Rotterdam-Utrecht (de stappen I-A en I-B uit het rapport van de Commissie Hermans); - verdergaande besluitvorming inzake de verdere aanleg van de Betuwelijn te zijner tijd dient plaats te vinden op basis van een te formuleren sturend goederenvervoerbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
BETUWE

SPOORLIJNEN

BEDRIJFSRESULTATEN

COMMISSIES VAN ADVIES

GOEDERENVERVOER

BINNENSCHEEPVAART






295675
