
1995.06.19
Betuweroute.
|22589 ||22589 |
|088||098|



Definitief
NO
22589
0088




gewijzigd


22589
0098









Betuweroute.

Een gefaseerde aanleg van de Betuwelijn.
Motie
Motie
1995.06.19
D.J. Stellingwerf
RPF



M.B. Vos
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



1995.06.19
Ingediend
Kamerstuk
-

22589 091
75
75


Gewijzigd
Handelingen II
1994-1995
035

5615
5615


1995.06.28
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - de gehanteerde veronderstellingen ten aanzien van het flankerende beleid, de feitelijke ontwikkeling van vervoersalternatieven, de economische ontwikkelingen, de financiering en de mate van benutting c.q. de rentabiliteit van de Betuwelijn een grote mate van onzekerheid in zich bergen; - deze onzekerheid daarmee tevens geldt ten aanzien van de realiteitswaarde van de gehanteerde cijfers; - d.m.v. een gefaseerde aanleg een zodanige flexibiliteit kan worden bereikt, dat de capaciteit van het bestaande niet optimaal kan worden benut, dat adequaat kan worden ingesprongen op toekomstige ontwikkelingen, waaronder technische innovaties, en dat het financiële risico in aanzienlijke mate kan worden beperkt; spreekt uit, dat: - de feitelijke aanleg van de Betuwelijn vooralsnog wordt beperkt tot de aanleg van de havenspoorlijn, de aanpassing van Kijfhoek en de integrale viersporigheid op het traject Rotterdam-Utrecht (de stappen I-A en I-B uit het rapport van de Commissie Hermans, blz. 62); - verdergaande besluitvorming inzake de Betuwelijn dient plaats te vinden op basis van een te formuleren sturend goederenvervoerbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
BETUWE

SPOORLIJNEN

GOEDERENVERVOER

BEDRIJFSRESULTATEN

REGERINGSBELEID






295682
