
1992.11.09
Huurprijsbeleid.
|22592 |
|007|



Definitief
UCV
22592
0007









Huurprijsbeleid.

Onderscheid tussen bijdragevrije en niet-bijdragevrije woningen.
Motie
Motie
1992.11.09
W.A. d. Pree
PvdA



H. Koetje
CDA



1992.11.09
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
003

35
35


Stemming
Handelingen II
1992-1993
012

2359
2359



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de hoogte van het percentage voor de maximale huurstijging per woning mede beïnvloed wordt door de hoogte van het subsidie-afbraakpercentage; constaterende, dat het verminderen van objectsubsidies via het subsidie-afbraakpercentage niet relevant is voor de zogenaamde bijdrage-vrije woningen; overwegende, dat de systematiek van de huursombenadering dientengevolge voor het huurprijsbeleid tot onbedoelde gevolgen kan leiden; verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken om het huurprijsbeleid op enige termijn zodanig in te richten, dat onderscheid gemaakt wordt tussen bijdrage-vrije en niet-bijdrage-vrije woningen; verzoekt de regering de Kamer hierover nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

OBJECTSUBSIDIES (HIS)

HUURVERHOGINGEN






295643
