
1995.06.28
Betuweroute.
|22589 ||22589 |
|099||090|


996845
Definitief
Tweede
22589
0099







22589
0090




gewijzigd




Betuweroute.

Een nader onderzoek naar de mogelijkheden van binnen- en kustvaart om de verwachte groei op te vangen en naar de mogelijkheden om met flankerend beleid het wegvervoer te beperken.
Motie
Motie
1995.06.28
R.J.L. Poppe
SP




1995.06.28
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
035

5616
5616


Stemming
Handelingen II
1994-1995
035

5796
5796


1995.06.29
Verworpen


voor
RPF, SGP, SP

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, AOV, CD, GPV, FVer, FWin, U55+

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Commissie Betuweroute concludeert dat heffingen op en limitering van wegtransport noodzakelijk zijn en dat zonder dergelijke maatregelen niet te verwachten is dat de hoofddoelstelling, terugdringen van het wegvervoer, zal worden bereikt en dan de investering een belangrijk deel van haar zin zou verliezen; overwegende, dat de Commissie Betuweroute concludeert dat vervoer over water nauwelijks beperkingen kent om de transportcapaciteit verder uit te breiden; overwegende, dat de Commissie Betuweroute concludeert dat Rotterdam ook zonder Betuweroute zijn belangrijke functie zal behouden en inzake het belang van de Betuweroute voor Rotterdam enige relativering op zijn plaats is; overwegende, dat de commissie Betuweroute vaststelt dat een aanzienlijk deel van de Rotterdamse doorvoer gaat naar het Ruhrgebied en daarbij de binnenvaart nog steeds ongeëvenaard is; van mening dat, op grond van deze overwegingen nader onderzoek op korte termijn geen belemmering kan zijn voor de afwikkeling van goederen uit de Rotterdamse haven; verzoekt het kabinet vóór verdere besluitvorming over de Betuweroute nader onderzoek te doen naar: a. de mogelijkheden van opvang van de verwachte groei en huidig wegtransport via binnen- en kustvaart; b. de mogelijkheden om met flankerend beleid het wegvervoer te beperken, en gaat over tot de orde van de dag.
BETUWE

SPOORLIJNEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

BINNENSCHEEPVAART

GOEDERENVERVOER

WEGVERVOER






295674
