
1998.12.15
Betuweroute.
|22589 |
|137|



Definitief
Tweede
22589
0137









Betuweroute.

Een opportuniteitstoets inzake de Betuwelijn.
Motie
Motie
1998.12.15
H.J. v.d. Steenhoven
GL



D.J. Stellingwerf
RPF


J.T. v.d. Berg
SGP



1998.12.15
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
037

2725
2725


Stemming
Handelingen II
1998-1999
039

2874
2874


1998.12.17
Verworpen


voor
GL, SP, RPF, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het project Betuweroute een reële kans maakt om een aanzienlijk hogere aanspraak te maken op het budget voor infrastructuur dan tijdens de besluitvorming ingeschat werd; overwegende, dat er in de binnenvaart met betrekking tot het goederenaanbod en de mogelijkheden voor flankerend beleid, ontwikkelingen sinds de besluitvorming hebben plaatsgevonden die het project Betuweroute tot onderwerp van maatschappelijke discussie maken; overwegende, dat het naar de samenleving van belang is om aan te tonen dat een miljarden kostend infrastructureel project daadwerkelijk een bijdrage levert aan de daarvoor gestelde doelen van bereikbaarheid en milieu; spreekt als haar mening uit, dat het CPB en het RIVM een opportuniteitstoets dienen uit te voeren waarbij onderzocht wordt of doorgang van het project Betuweroute een wezenlijke bijdrage levert aan de daarvoor gestelde doelen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

BETUWE

INFRASTRUCTUUR

BEGROTINGEN






295665
