
1992.09.14
Alternatieve sancties.
|22536 |
|002|



Definitief
UCV
22536
0002









Alternatieve sancties.

De vervroegde invrijheidstelling.
Motie
Motie
1992.09.14
M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA




1992.09.14
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
050

29
29


Stemming
Handelingen II
1992-1993
007

1152
1152



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de mogelijkheden om tot omzetting van de (laatste fase van de) vrijheidsstraf te komen serieus bestudeerd dienen te worden; overwegende, dat de relatie tussen deze mogelijkheden en het systeem van de automatische vervroegde invrijheidsstelling onduidelijk is; van mening, dat er een helder verband tussen beide dient te bestaan waarbij een belangrijk criterium het <goed gedrag> dient te zijn; van mening, dat het daadwerkelijk kunnen hanteren van dit criterium zich minder goed verdraagt met het automatische karakter van de vervroegde invrijheidsstelling; verzoekt de regering, a. beargumenteerd aan te geven of het systeem van de automatische vervroegde invrijheidsstelling zich in haar optiek wel verdraagt met een systeem waarin het gedrag van de betrokken gedetineerde een grote rol speelt, en b. bij toekomstige wetswijziging uitdrukkelijk acht te slaan op het bovenstaande, en gaat over tot de orde van de dag.
TAAKSTRAFFEN

VRIJSPRAAK


Referentie
Kamerstuk 22536 003, reactie bewindslieden






295762
