
1996.05.30
Wijziging van de artikelen 5 en 9 van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek en in verband daarmede van enige andere artikelen van dit Wetboek.
|22408 |
|023|



Definitief
Tweede
22408
0023









Wijziging van de artikelen 5 en 9 van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek en in verband daarmede van enige andere artikelen van dit Wetboek.

Overerfbaarheid van adellijke titels.
Motie
Motie
1996.05.30
B.O. Dittrich
D66



M.M. v.d. Burg
PvdA


M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA


A.L.E.C. v.d. Stoel
VVD


O. Scheltema-d. Nie
D66



1996.05.30
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
031

5840
5840


Stemming
Handelingen II
1995-1996
034

6249
6249


1996.06.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, FHen

tegen
CD, RPF, AOV, GPV, SGP, SP

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering terecht voorstelt dat voor adellijke families geen uitzondering wordt gemaakt bij het kiezen van een geslachtsnaam, zodat de adellijke naam ook via de moeder op de kinderen kan overgaan; constaterende, dat de bij de Wet op de Adeldom behorende Koninklijke Besluiten zodanig worden geinterpreteerd dat de adellijke titel alleen van vader op kinderen overerfbaar is en niet van moeder op kinderen; overwegende, dat een dergelijk systeem van overerving, op gespannen voet staat met artikel 1 van de Grondwet, de Wet gelijke Behandeling en diverse internationale verdragen, waaronder het BUPO-verdrag en het Vrouwenverdrag; overwegende, dat eventuele aanpassing van dit systeem zijn beslag dient te krijgen in de Wet op de Adeldom; Spreekt uit, dat het wenselijk is dat de adellijke titel ook van de moeder op de kinderen overerfbaar is; verzoekt de regering op korte termijn een onderzoek in te stellen naar de juridische houdbaarheid van het huidige systeem van overerfbaarheid van adellijke titels, en verzoekt de Kamer over het onderzoeksresultaat voor 1 oktober 1996 in overleg te treden, en gaat over tot de orde van de dag.
NAMENRECHT

ADEL

VROUWEN

DISCRIMINATIE

ERFRECHT

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 25039 001, reactie bewindsman






295806
