
1993.11.22
Betuweroute.
|22589 ||22589 |
|025||058|



Definitief
UCV
22589
0025




gewijzigd


22589
0058









Betuweroute.

Betere inpassing van een zestal tracéonderdelen van de Betuweroute.
Motie
Motie
1993.11.22
G.B.M. Leers
CDA



J.J. Feenstra
PvdA


F.W.C. Castricum
PvdA



1993.11.22
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
016

012
012


Gewijzigd
Handelingen II
1993-1994
020

056
057


1993.12.14
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat aanleg van de Betuweroute noodzakelijk is; constaterende, dat de regering op vijf plaatsen in het tracé een hoge ligging voorstelt van de Betuweroute in verband met wegkruisingen; van mening, dat een betere inpassing van de Betuweroute op deze punten mogelijk is, indien het uitgangspunt van verticale bundeling met de A15 hier wordt losgelaten ten gunste van het omdraaien van deze kruisingen, waardoor de Betuweroute op maaiveldniveau kan worden aangelegd; voorts constaterende, dat ook bij de hoge ligging van de aansluitbogen van en naar 's-Hertogenbosch in de gemeente Geldermalsen wellicht een betere inpassing mogelijk is; verzoekt de regering a. in nauw overleg met de betrokken gemeentebesturen na te gaan of een betere inpassing mogelijk is bij de volgende tracé-onderdelen: 1. de kruising met de Zeiving in Leuven; 2. de kruising met de spoorlijn Tiel-Kesteren in Echteld; 3. de kruising met de Cuneraweg is Kesteren; 4. de kruising met de Dalwagen in Dodewaard; 5. de kruising met de Wageningsestraat in Zetten, 6. de ligging van de aansluitbogen van een naar 's-Hertogenbosch bij Geldermalsen; b. daartoe in de PKB-Betuweroute een taakstellend extra bedrag op te nemen in de totale investeringssom van 130 miljoen gulden; c. en daarmee rekening te houden bij het opstellen van het ontwerp-Tracébesluit, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

BETUWE

PKB'S

WEGEN






295733
