
1993.06.14
Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie, de Algemene wet bestuursrecht, de Wet op de Raad van State, de Beroepswet, de Ambtenarenwet 1929 en andere wetten, alsmede intrekking van de Wet administratieve rechtspraak overheidsbeschikkingen (voltooiing eerste fase herziening rechterlijke organisatie).
|22495 ||22495 |
|031||029|


996845
Definitief
UCV
22495
0031







22495
0029




gewijzigd




Wijziging van de Wet op de rechterlijke organisatie, de Algemene wet bestuursrecht, de Wet op de Raad van State, de Beroepswet, de Ambtenarenwet 1929 en andere wetten, alsmede intrekking van de Wet administratieve rechtspraak overheidsbeschikkingen (voltooiing eerste fase herziening rechterlijke organisatie).

De voornemens voor de tweede fase van de herziening van de rechterlijke organisatie.
Motie
Motie
1993.06.14
E.C.M. Jurgens
PvdA




1993.06.14
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
032

25
25


Aangehouden
Handelingen II
1992-1993
033

5877
5877


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6656
6656


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging omtrent de bestaande voornemens van de regering voor de tweede fase van de herziening van de rechterlijke organisatie; overwegende, dat de tweede fase thans voorziet in integratie van de kantongerechten in rechtbanken 'nieuwe stijl', en dat de voorbereiding van de indiening van een daartoe strekkend wetsvoorstel reeds in volle gang is; van mening, dat de rechtbanken na invoering van de eerste fase blijk moeten hebben gegeven in de nieuwe vorm te kunnen functioneren, en ook in staat te zijn de bestaande achterstanden weg te werken, alvorens tot een verdere ingrijpende wijziging in hun organisatie wordt besloten; verwachtende, dat de behandeling van een wetsvoorstel tot integratie van kantongerechten in rechtbanken een onwenselijke extra druk zal uitoefenen op de volvoering van de eerste fase, die per 1 januari 1994 moet ingaan; van mening, dat het daarom wenselijk is eerst enig inzicht te verkrijgen in het feitelijk verloop van de eerste fase; verzoekt de regering geen wetsvoorstel in te dienen tot volvoering van de tweede fase, noch ook feitelijk daarop vooruit te lopen, totdat de praktijk van de volvoering van de eerste fase in het eerste jaar (1994) zichtbaar is geworden en blijkt dat deze bevredigend functioneert.
RECHTERLIJKE MACHT

KANTONGERECHTEN

WETGEVING






295772
