
1992.05.27
Een tijdelijke regeling voor de bekostiging van nieuwe basisscholen voorafgaand aan een algehele wijziging van het stelsel van stichtings- en opheffingsnormen in het basisonderwijs. Tijdelijke wet bekostiging nieuwe basisscholen.
|22468 |
|012|



Definitief
Tweede
22468
0012









Een tijdelijke regeling voor de bekostiging van nieuwe basisscholen voorafgaand aan een algehele wijziging van het stelsel van stichtings- en opheffingsnormen in het basisonderwijs. Tijdelijke wet bekostiging nieuwe basisscholen.

De definitieve wetgeving ter zake van de stichting van Basisscholen.
Motie
Motie
1992.05.27
B.J. v.d. Vlies
SGP



L.J.P.M. Frissen
CDA


G.J. Schutte
GPV


M. Leerling
RPF



1992.05.27
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
029

5096
5096


Stemming
Handelingen II
1991-1992
030

5248
5248



Verworpen


voor
SGP, GPV, RPF, CDA, CD

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de overheid verantwoordelijk is voor het aanbod van voldoende onderwijs van de gewenste deugdelijkheid; overwegende, dat dit wordt gegarandeerd door enerzijds de verplichting voor de beschikbaarstelling van voldoende openbaar onderwijs, anderzijds door de mogelijkheid van toetreding tot het stelsel van voorzieningen voor instellingen van bijzonder onderwijs, met de daarbij behorende gelijke bekostiging; overwegende, dat in de voorschriften met betrekking tot het toetreden tot het stelsel de vrijheid van het bijzonder onderwijs gerespecteerd moet worden; overwegende, dat dientengevolge schaalvergroting niet een zodanige afname van de toegankelijkheid van het stelsel tot gevolg mag hebben dat bepaalde richtingen moeten verdwijnen en andere niet meer tot ontwikkeling kunnen komen; spreekt als haar oordeel uit dat in de definitieve wetgeving ter zake van de stichting van basisscholen recht moet worden gedaan aan eerdergenoemde overwegingen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

PRIMAIR ONDERWIJS

BIJZONDER ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING






295793
