
1992.02.04
Uitzetting van Vietnamese asielzoekers.
|22475 |
|003|



Definitief
Tweede
22475
0003









Uitzetting van Vietnamese asielzoekers.

Een humaan verwijderingsbeleid.
Motie
Motie
1992.02.04
G.J. Wolffensperger
D66



L. Sipkes
GL



1992.02.04
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
016

3072
3072


Ingetrokken
Handelingen II
1991-1992
017

3220
3220



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de gang van zaken rond de groep Vietnamese asielzoekers en met name rond het viertal aan wie op 31 januari te Tsjechoslowakije de toegang werd geweigerd nadat zij naar dat land waren uitgezet; overwegende, dat de verantwoordelijkheid van de Staat der Nederlanden voor asielzoekers niet ophoudt op het moment dat zij in ons land niet als vluchteling zijn geaccepteerd, maar tevens inhoudt dat verwijdering dient te geschieden op humane wijze; overwegende, dat een humaan verwijderingsbeleid onder meer impliceert een redelijke mate van zekerheid dat het land waarheen wordt uitgezet, de betrokkenen ook toegang verleent, alsmede dat zij in dat land niet hebben te vrezen voor onmenselijke of vernederende behandeling of voor een bejegening in strijd met het Verdrag van Genève; verzoekt de regering de voorgenomen uitwijzing van Vietnamese asielzoekers niet te doen plaatsvinden zolang niet van het land, waarheen uitzetting wordt overwogen, garanties zijn verkregen dat aan genoemde vereisten voor een humaan verwijderingsbeleid zal worden voldaan, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

VIETNAM

UITWIJZINGEN

TSJECHOSLOWAKIJE (HIS)






295791
