
1992.06.16
Vaststelling van een nieuwe Politiewet. Politiewet.
|22562 ||22562 |
|004||005|



Definitief
Tweede
22562
0004




gewijzigd


22562
0005









Vaststelling van een nieuwe Politiewet. Politiewet.

De lokale politiezorg.
Motie
Motie
1992.06.16
F.J. v.d. Heijden
CDA



P.R. Stoffelen
PvdA



1992.06.16
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
032

5498
5499


Gewijzigd
Handelingen II
1991-1992
032

5502
5502



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: dat deze Kamer op 19 maart 1990 (21 461, nr. 7) onder andere heeft uitgesproken dat vorming van regionale politiekorpsen wenselijk is, waarbij de politie feitelijk, indien maar enigszins mogelijk, lokale politie zal zijn; dat deze Kameruitspraak uitdrukkelijk is herhaald op 9 december 1991 (22 306, nr. 8); dat in het op 27 maart 1992 bij de Kamer ingediende wetsvoorstel voor een nieuwe Politiewet (22 562) wordt volstaan met een bepaling die de grondslag biedt om in het beleidsplan voor het regionale politiekorps uitwerking te geven aan lokale beheersverantwoordelijkheid; dat evenwel in het wetsvoorstel niet is vastgelegd wat tot de lokale politiezorg moet worden gerekend; dat de lokale politiezorg een integrerend onderdeel uitmaakt van de taken en verantwoordelijkheden van het lokaal bestuur en meer in het bijzonder van het bestuurlijk preventiebeleid; dat aan deze verantwoordelijkheid in de wet uitwerking dient te worden gegeven, tevens inhoudend een opdracht aan het regionale college en aan de korpsbeheerder er zorg voor te dragen dat het lokale bestuur zijn verantwoordelijkheid waar kan maken; dat daartoe de grondslag voor een regeling als bedoeld in artikel 36 van het wetsvoorstel onvoldoende garantie biedt; dat derhalve de wet er in moet voorzien dat de burgemeester vanuit het gezag over de politie voor wat betreft de handhaving van de openbare orde en de lokale politiezorg in het algemeen, zoals in het lokale beleidsplan is weergegeven, zeggenschap heeft over het territoriale onderdeel dat in zijn gemeente dienst doet, alsmede over de lokaal ter beschikking te stellen middelen; verzoekt de regering het wetsvoorstel in deze zin alsnog aan te vullen en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

POLITIETAKEN

BURGEMEESTERS

REGIONALE ONTWIKKELING






295758
