
1992.10.27
Bepalingen inzake de rusttijden van bemanningsleden, de samenstelling van de bemanning en de vaartijden van schepen op binnenwateren (Wet vaartijden en bemanningssterkte binnenvaart).
|22494 |
|007|



Definitief
Tweede
22494
0007









Bepalingen inzake de rusttijden van bemanningsleden, de samenstelling van de bemanning en de vaartijden van schepen op binnenwateren (Wet vaartijden en bemanningssterkte binnenvaart).

Een afzonderlijke regelgeving voor de zoute veren.
Motie
Motie
1992.10.27
H.A.L. v. Hoof
VVD



M.J.I. Quint-Maagdenberg
PvdA


M. v.d. Ploeg-Posthumus
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



1992.10.27
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
006

896
896


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
007

1152
1152



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van het ontwerp Besluit vaartijden en bemanningssterkte binnenvaart; constaterende, dat noch de minimumbemanning van de zogenaamde zoute veren, noch de daaraan te stellen opleidings- en ervaringseisen in deze wet of in dit besluit zijn geregeld; overwegende, dat de bijzondere Nederlandse situatie ten aanzien van deze veren, alsmede de van belang zijnde veiligheidsaspecten een aparte regeling voor de bemanningssterkte wenselijk maken; overwegende, dat het feit, dat het hier slechts een beperkt aantal, goed controleerbare diensten en ondernemingen betreft met vaste dienstregelingen; verzoekt de regering voor de zoute veren te komen tot een afzonderlijke regelgeving vaartijden en bemanningssterkte, separaat van, dan wel geincorporeerd in het genoemde Besluit, en gaat over tot de orde van de dag.
VEREN

SCHEEPSBEMANNINGEN

RUSTTIJDEN

KONINKLIJKE BESLUITEN


Referentie
Kamerstuk 22494 010






295777
