
1992.09.17
Beleid voor stadsvernieuwing in de toekomst.
|22396 |
|013|



Definitief
Tweede
22396
0013









Beleid voor stadsvernieuwing in de toekomst.

De realiteitswaarde van de in de nota Belstato gehanteerde veronderstellingen.
Motie
Motie
1992.09.17
M.M. v.d. Burg
PvdA



M.D.Th.M. d. Jong
CDA


M.M. Versnel-Schmitz
D66


M. Leerling
RPF


P.A. Lankhorst
GL


J.T. v.d. Berg
SGP


G.J. Schutte
GPV



1992.09.17
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
001

107
108


Stemming
Handelingen II
1992-1993
002

316
316



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat met de nota Belstato de politieke prioriteit voor de stadsvernieuwing wordt herbevestigd; constaterende, dat de raming van de resterende rijksbijdrage aan de stadsvernieuwingsinspanning, nl. f. 10,8 mld. in prijzen van 1990, op een aantal, naar huidige inzichten bepaalde veronderstellingen is gebaseerd; overwegende, dat in de nota Belstato geen nadere voorstellen zijn gedaan over een moment waarop deze veronderstellingen nader worden getoetst; overwegende, dat ook nieuwe ontwikkelingen van invloed kunnen zijn op de stadsvernieuwing, zoals gedefinieerd in de nota; verzoekt de regering, in 1997 tot een nadere verantwoording te komen omtrent de realiteitswaarde van de thans in de nota Belstato gehanteerde veronderstellingen en daarbij tevens aan te geven in hoeverre dit invloed heeft op de omvang van de thans voorgestelde rijksbijdrage alsmede de daaruit voortvloeiende dekkingsmiddelen, en gaat over tot de orde van de dag.
STADSVERNIEUWING

RIJKSBEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 22396 022, reactie bewindsman






295821
