
1992.06.25
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|061|

XIV

Definitief
Tweede
22300
0061

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

De deelname van de vissers aan de privaatrechtelijke afspraken.
Motie
Motie
1992.06.25
J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



M. Smits
CDA


E. v. Middelkoop
GPV


P.K. t. Veer
D66


M. Leerling
RPF



1992.06.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
033

5977
5977


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5995
5995



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat de privaatrechtelijke afspraken onder meer met betrekking tot een veilplicht, een systeem van individuele zeedagen en de scherpe sancties die vissers onderling maken in het kader van de voorstellen van de Commissie Biesheuvel een substantiële bijdrage kunnen leveren aan de oplossing van de visserijproblemen; overwegende dat deze bijdrage slechts geleverd zal worden indien de meeste vissers deelnemen aan deze afspraken; voorts overwegende dat bij onvoldoende deelname slechts versnelde sanering van de boventallige PK's rest als belangrijke oplossing van het overcapaciteitsprobleem in de kottervloot; spreekt uit dat voorstellen van de Commissie Mok met betrekking tot dwingende sanering zullen moeten worden doorgevoerd indien per 1-1-1994 niet minimaal 75% van de in de vaart zijnde PK's van de kottervloot zijn ingebracht in de groepscontingenten zoals bedoeld door de Commissie Biesheuvel, en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTURELE ONTWIKKELING

ZEEVISSERIJ






295894
