
1992.06.25
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|088|

XV

Definitief
Tweede
22300
0088

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Het contract tussen Rijk en DSM.
Motie
Motie
1992.06.25
H.A.L. v. Hoof
VVD




1992.06.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
033

5978
5978


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5995
5995



Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis nemende van het feit, dat vanwege de besparing op de VUT-uitgaven van het Rijk ten gevolge van het collectief ontslag van 350 bij DSM-werkzame potentiële VUT-gerechtigden, het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid met DSM een betaling voor het Rijk van f 40 mln. ineens is overeengekomen; overwegende dat die afspraak inmiddels contractueel is vastgelegd; overwegende dat de daarmee tussen DSM en de vakbonden overeengekomen aanvulling op de wettelijke uitkering t.b.v. 350 potentiële VUT-gerechtigden in feite, direct of indirect, wordt medegefinancierd door het kabinet; overwegende dat financiering door het Rijk van een tussen een particuliere onderneming en vakbonden overeengekomen aanvullingsregeling op wettelijke uitkeringen ongewenst is; verzoekt de regering te bewerkstelligen, dat dit contract, tenminste waar het betreft de betaling van f 40 mln., ongedaan wordt gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
MASSAONTSLAGEN

DSM

FLEXIBELE PENSIONERING

OVERHEIDSUITGAVEN






295877
