
1992.11.09
Invoeringsmaatregelen tweede fase stelselwijziging ziektekostenverzekering.
|22393 |
|039|



Definitief
UCV
22393
0039









Invoeringsmaatregelen tweede fase stelselwijziging ziektekostenverzekering.

Een zorgvuldiger toelatingsprocedure bij de invoering van nieuwe verrichtingen.
Motie
Motie
1992.11.09
T. Netelenbos
PvdA



F.J. Laning-Boersema
CDA


J. Kohnstamm
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL


E. v. Middelkoop
GPV


B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Leerling
RPF



1992.11.09
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
004

38
38


Stemming
Handelingen II
1992-1993
013

2720
2720



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat zowel de Gezondheidsraad als de commissie Dunning zwaarwegende argumenten hebben opgevoerd om te komen tot een zorgvuldiger toelatingsprocedure bij de invoering van nieuwe verrichtingen; van mening, dat het noodzakelijk is dat de beoordeling van toelating en registratie van medische technologieën, apparatuur, hulpmiddelen en behandelingsstrategieën stringenter gebeurt dan tot nu toe het geval is; voorts van mening dat het noodzakelijk is om een op de Nederlandse situatie toegesneden model van de Food and Drugs/Administration uit te werken, met inachtneming van initiatieven die Nederland kan nemen in het kader van de Europese Gemeenschap; nodigt de regering uit om hierover uiterlijk eind januari te rapporteren aan de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESKUNDE

TECHNISCHE ONTWIKKELING

REGISTRATIE






295833
