
1991.12.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|069|

XVI

Definitief
Tweede
22300
0069

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Vertaling van de aanbevelingen van de commissie Keuzen in de zorg.
Motie
Motie
1991.12.18
K. Tuinstra
CDA



G.J.P. v. Otterloo
PvdA



1991.12.18
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
013

2555
2556


Ingetrokken
Handelingen II
1991-1992
013

2565
2565



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat commissie-Dunning is ingesteld om keuzen in de zorg op landelijk niveau en op het niveau van instellingen en individuele hulpverleners te onderzoeken; voorts overwegende, dat bij de installatie van de commissie tevens een nadrukkelijke relatie is gelegd tot het stelsel van ziektekostenverzekeringen; van oordeel, dat de aanbevelingen van de commissie-Dunning van betekenis zijn voor de zorgaanspraken van de verzekerden, de zorgverleners en de te hanteren criteria; verwijzend naar artikel 6, eerste lid, van de Wet Tweede fase stelselwijziging en daarbij gegeven toelichting (Stb. 1991, 587); verzoekt de regering in het Invoeringsplan Stelselwijziging en andere beleidsdocumenten voor 1993 aan te geven op welke wijze de aanbevelingen van de commissie-'Keuzen in de zorg' worden vertaald in voorstellen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

COMMISSIES VAN ADVIES






295887
