
1991.11.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|038|

VIII

Definitief
Tweede
22300
0038

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Het rondpompen van gelden.
Motie
Motie
1991.11.13
T. Netelenbos
PvdA



J.F. Huibers
CDA



1991.11.13
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
008

1407
1408


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2448
2448



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het noodzakelijk is dat er een einde komt aan het zinloos 'rondpompen' van geld als gevolg van lesgeldheffingen en de tegemoetkoming studiekosten; van oordeel, dat er op korte termijn een vereenvoudiging ter zake tot stand gebracht moet worden; tevens van oordeel, dat daarbij ook een relatie gelegd kan worden met de belastinghervormingsvoorstellen van de commissie-Stevens en de kinderbijslag; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk met een notitie te komen, waarna met het oog op de rijksbegroting voor 1993 voorstellen ontwikkeld kunnen worden over de toekomst van de onderwijsretributies, waarbij het uitgangspunt moet zijn dat de diverse regelingen meer onderlinge samenhang krijgen; verzoekt de minister eveneens in dit zelfde kader de collegegelden te bezien in relatie tot de toegekende studiefinanciering, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

ONDERWIJSFINANCIERING

SCHOOLGELDEN

REGERINGSNOTA'S






295929
