
1991.11.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|047|

V

Definitief
Tweede
22300
0047

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Versterking van het internationale non-proliferatieregime.
Motie
Motie
1991.11.28
M. v. Traa
PvdA



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1991.11.28
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
010

1900
1900


Stemming
Handelingen II
1991-1992
011

2035
2035


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
011

2035
2035



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het internationale non-proliferatie regime versterkt dient te worden om verspreiding van kernwapens te voorkomen; overwegende, dat de bevoegdheden van de IAEA vergroot dienen te worden om de controle op verspreiding van kernwapens effectiever te maken; overwegende, dat er een verband bestaat tussen de totstandkoming van een Algeheel Kernstop-verdrag en de kansen op verlenging van het NPV in 1995; constaterende, dat er weinig vooruitgang is geboekt met de strategie van geleidelijkheid met betrekking tot de totstandkoming van een Algeheel Kernstopverdrag; voorts constaterende, dat de Sovjetunie een eenzijdige stopzetting van kernproeven heeft aangekondigd en dat versterking van het non-proliferatie-regime hoge prioriteiten heeft; verzoekt de regering stappen te ondernemen om de bevoegdheden van de IAEA te versterken en voorts in de Verenigde Naties alle initiatieven te steunen die gericht zijn op snelle totstandkoming van een Algemeen Kernstopverdrag, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

NON-PROLIFERATIE

KERNWAPENS

WAPENBEHEERSING

IAEA

VN






295911
