
1991.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|046|

XV

Definitief
Tweede
22300
0046

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Regulerende heffingen en sociale premieheffing.
Motie
Motie
1991.12.12
P. Rosenmöller
GL




1991.12.12
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
012

2398
2398


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2698
2698



Verworpen


voor
GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het kabinet een standpunt zal formuleren naar aanleiding van het rapport over regulerende heffingen van de Commissie-Wolfson; constaterende, dat uit het rapport 'Zorgen voor Morgen 2' blijkt, dat het milieu in een zorgwekkende toestand verkeert; overwegende, dat de introductie van regulerende heffingen en sociale premieheffing over de netto toegevoegde waarde een verlaging van arbeidskosten mogelijk maakt, hetgeen uit ecologisch en werkgelegenheidsoogpunt wenselijk zou kunnen zijn; nodigt het kabinet uit in haar reactie op de bevindingen van de Commissie-Wolfson expliciet aandacht te besteden aan de mogelijkheid arbeidskosten te verlagen via de invoering van regulerende heffingen en sociale premieheffing over de netto toegevoegde waarde, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUHEFFINGEN

OVERHEIDSFINANCIËN

LOONKOSTEN






295912
