
1991.11.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|035|

XI

Definitief
Tweede
22300
0035

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Een meer gedifferentieerd huurbeleid.
Motie
Motie
1991.11.07
W.A. d. Pree
PvdA



H. Koetje
CDA



1991.11.07
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
007

1195
1195


Stemming
Handelingen II
1991-1992
008

1267
1267


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
008

1267
1267



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
VVD, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat langdurige voortzetting van het beleid met verhoogde trendhuur het nadeel heeft, dat in toenemende mate extra huurinkomsten worden verworven, die niet nodig zijn voor de versnelde afbraak van objectsubsidie en het compenseren van het schrappen van subsidies voor niet-ingrijpende woningverbetering; voorts overwegende, dat een meer marktgericht huurbeleid geboden is; constaterende, dat het bestaande huurtrendbeleid voor sociale verhuurders geen ruimte biedt voor een gedifferentieerde vaststelling van de hoogte van de jaarlijkse huurverhoging; van oordeel, dat het wenselijk is te bezien in hoeverre een zelfde huurverhogingspercentage voor alle huurwoningen moet blijven gelden; verzoekt de regering binnen de financiële taakstelling van de Tussenbalans voorstellen te ontwikkelen voor een meer gedifferentieerd huurbeleid, waarbij enerzijds rekening wordt gehouden met financiële continuïteit op lange termijn van de (sociale) huursector en anderzijds een meer marktconform huurbeleid van de verhuurders mogelijk wordt, waarbij tevens rekening wordt gehouden met verhuurders met een eenzijdig woningbestand (zoals in groeigemeenten), en gaat over tot de orde van de dag.
HUURVERHOGINGEN


Referentie
Kamerstuk 22592 001, reactie bewindsman 23817 007






295942
