
1991.11.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|035|

VIII

Definitief
Tweede
22300
0035

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Nijenrode.
Motie
Motie
1991.11.13
J. Franssen
VVD



A. Nuis
D66



1991.11.13
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
008

1402
1403


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2448
2448



Verworpen


voor
VVD, D66, GL

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen het subsidie aan het instituut Nijenrode te beëindigen; constaterende, dat hierdoor aan Nijenrode niet langer een BBA-opleiding zal kunnen worden gevolgd; van oordeel dat hierdoor een opleiding met een hoog rendement en goede loopbaanperspectieven wordt ontmanteld; van oordeel dat tot op heden onvoldoende onderwijskundige argumenten zijn gegeven om deze beslissing te staven; voorts van mening, dat er goede argumenten zijn de MBA-opleiding te versterken en uit te bouwen; verzoekt de regering de stopzetting van de subsidiëring aan Nijenrode in heroverweging te nemen, alsmede, uitgaande van de mogelijkheid de huidige financiële relatie nader te bezien, met het bestuuur van Nijenrode tot nadere afspraken te komen, die ertoe moeten strekken een ontwikkeling mogelijk te maken waarbij de BBA-opleiding kan worden gehandhaafd en de MBA-opleiding kan worden versterkt, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

UNIVERSITEITEN

ECONOMISCHE WETENSCHAPPEN

KOSTENBEHEERSING






295944
