
1991.11.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|025|

XII

Definitief
Tweede
22300
0025

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

De spits en het uitgangspunt van het regeringsbeleid met betrekking tot de prijsverhouding tussen het gebruik van het openbaar vervoer en dat van de particuliere auto.
Motie
Motie
1991.11.07
P.A. Lankhorst
GL



G.J. Wolffensperger
D66



1991.11.07
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
007

1248
1248


Stemming
Handelingen II
1991-1992
009

1502
1502



Verworpen


voor
GL, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
PVdA, CDA, VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat uitgangspunt van het regeringsbeleid is dat de prijsverhouding tussen het gebruik van het openbaar vervoer en van de particuliere auto zoveel mogelijk ten voordele van het openbaar vervoer wordt verbeterd; overwegende, dat de gedifferentieerde tariefsverhogingen zoals voorgesteld door de Nederlandse Spoorwegen ertoe leiden dat een spitstoeslag wordt ingevoerd voor vaste klanten; en een dergelijke toeslag uitblijft voor automobilisten; overwegende, dat het, teneinde voorrang te geven aan economisch noodzakelijk verkeer, gewenst is juist in de spits de modal split ten gunste van het openbaar vervoer te veranderen; verzoekt de regering maatregelen te treffen om het eigen uitgangspunt ook in de spits waar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PERSONENAUTOVERKEER

PRIJZEN

VERKEERSKNELPUNTEN

WOONWERKVERKEER

SPOORWEGEN






295972
