
1991.11.27
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|031|

V

Definitief
Tweede
22300
0031

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Het EOF en een Europese inspectiedienst.
Motie
Motie
1991.11.27
A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA



J.M. Verspaget
PvdA


E.G. Terpstra
VVD



1991.11.27
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
010

1805
1806


Stemming
Handelingen II
1991-1992
012

2195
2195



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, RPF, CD

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gelet op het feit, dat het EG-OS-beleid in belang en omvang toeneemt en in verband hiermee de nationale beleidsruimte verkleind wordt; van oordeel, dat de democratische controle op het EG-OS-beleid gewaarborgd dient te worden; van oordeel dat controle op de kwaliteit en doelmatigheid van de uitgaven voor ontwikkelingssamenwerking vooraf, tijdens de uitvoering en nadien in Europees verband tekortschiet; gelet op de uitspraak van het Europees Parlement inzake de noodzaak van het in het leven roepen van een Europese Inspectiedienst Ontwikkelingssamenwerking te velde; overwegende, dat in het voorliggende voorstel inzake de Europese Politieke Unie het Europees Ontwikkelingsfonds (EOF) niet onder budgettaire controle van het Europees Parlement wordt geplaatst; van oordeel, dat parlementaire controle op bestedingen van het EOF noodzakelijk is; roept de regering op initiatieven te ondernemen om zonodig buiten de aanstaande verdragswijziging om het EOF onder de budgetcontrole van het Europees Parlement te brengen en roept de regering tevens op zich in de geëigende fora in te spannen voor de totstandkoming van een Europese Inspectiedienst, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPEES PARLEMENT

BUDGETRECHT PARLEMENT

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

EG


Referentie
Kamerstuk 22647 013 (blz. 98)






295956
