
1992.06.25
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|025|

VII

Definitief
Tweede
22300
0025

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

Een structurele regeling voor de Surinaams gepensioneerden.
Motie
Motie
1992.06.25
A.W. Paulis
CDA




1992.06.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
033

5977
5977


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5995
5995



Aangenomen


voor
CDA, pvdA, VVD, D66, GL, GPV, SGP, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat de Surinaams gepensioneerden in Nederland sinds de eerste helft van de tachtiger jaren geconfronteerd worden met problemen betreffende de overmaking van de Surinaamse pensioenen naar Nederland, alsmede met de hoogte van de Surinaamse pensioenen; voorts overwegende dat de regering ondanks uitvoerig beraad hierover er tot op heden niet in geslaagd is om een adequate oplossing te vinden; verzoekt de regering om voor de Surinaams gepensioneerden in Nederland onverwijld een structurele regeling te treffen, ongeacht het verloop van het overleg met Suriname over deze kwestie; de te treffen regeling zal een regeling moeten zijn, waarin de opgehoogde Surinaamse pensioenen ten laste van de verdragsmiddelen worden gebracht, waardoor deze feitelijk voor rekening van Suriname blijven, en gaat over tot de orde van de dag.
SURINAME

PENSIOENEN


Referentie
Kamerstuk 22800 004 VII, reactie bewindsvrouwe






295974
