
1999.10.12
Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.
|22187 |
|096|



Definitief
Tweede
22187
0096









Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.

De pensioenopbouw van reïntegrerende gedeeltelijk arbeidsongeschikten.
Motie
Motie
1999.10.12
A.B. Harrewijn
GL




1999.10.12
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
010

603
603


Ingetrokken
Handelingen II
1999-2000
010

605
605


1999.10.12
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de reïntegratie van arbeidsongeschikten een belangrijk speerpunt van het kabinetsbeleid is; overwegende, dat sommige reïntegrerende gedeeltelijk arbeidsongeschikten er in pensioenopbouw op achteruitgaan indien zij een lager betaalde baan aanvaarden dan zij voorheen hadden; overwegende, dat pensioenfondsen al sinds 1994 op de hoogte zijn van deze problematiek; van mening, dat de termijn van drie jaar die de STAR heeft gekregen om pensioenfondsen te overtuigen van de noodzaak om deze problematiek op te lossen veel te lang is; verzoekt de regering de STAR te vragen binnen een halfjaar aan te geven in hoeverre haar aanbevelingen voor pensioenfondsen al zijn opgevolgd; verzoekt de regering tijdens het najaarsoverleg met de sociale partners te trachten tot bindende afspraken te komen over een versnelde oplossing van deze problematiek en desnoods een tijdelijke regeling overeen te komen, waar structurele oplossingen te lang duren, en gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

ARBEIDSMOBILITEIT

PENSIOENEN

PENSIOENFONDSEN

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






296051
