
1999.03.10
Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.
|22187 ||22187 |
|085||075|


996845
Definitief
Tweede
22187
0085



Herdruk



22187
0075




gewijzigd




Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.

De verantwoordelijkheid van de werkgever.
motie
motie
1999.03.10
J.C. Smits
PvdA



A.J. Schimmel
D66



1999.03.10
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
055

3523
3529


Aangehouden
Handelingen II
1998-1999
057

3589
3589


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat teveel (gedeeltelijk) arbeidsongeschikte werknemers hun arbeidsplaats verliezen, respectievelijk geen arbeidsplaats vinden; overwegende, dat weliswaar de werkgever gedurende de eerste twee jaar van ziekte van de werknemer de arbeidsovereenkomst met hem niet kan opzeggen; overwegende, voorts dat uit de rechtspraak de (gedeeltelijk) arbeidsongeschikte werknemer - die een voldoende concreet voorstel doet tot het verrichten van de bedongen arbeid onder aangepaste omstandigheden - naar de mate van het redelijke in de gelegenheid moet stellen; overwegende, evenwel dat de regeling van de arbeidsovereenkomst in het Burgerlijk Wetboek de werkgever onvoldoende specifiek aanspreekt op diens verantwoordelijkheid om tijdig te onderzoeken welke mogelijkheden er zijn om de werknemer in staat te stellen tot het verrichten van passende arbeid; verzoekt de regering: een in het BW op te nemen bepaling te ontwerpen die de werkgever verplicht om de werknemer die niet langer in staat is zijn arbeid te verrichten, in de gelegenheid te stellen tot het verrichten van passende arbeid en daarvoor zo nodig scholing te volgen; een zodanige aanvulling voor te stellen, dat ontslag kennelijk onredelijk kan zijn als het is gegrond op de omstandigheid, dat de werkgever hem onvoldoende in de gelegenheid heeft gesteld die passende arbeid te verrichten, dan wel zich voor de veranderde functie-eisen te kwalificeren; de terminologie van Ziektewet en Burgerlijk wetboek zodanig op elkaar af te stemmen dat zeker wordt gesteld, dat de gedeeltelijk arbeidsgeschikte werknemer die bij zijn werkgever andere passende arbeid gaat doen, de ontslagbescherming geniet op grond van art. 670, lid 3 BW, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIVAATRECHT

PASSENDE ARBEID

ONTSLAGPROCEDURES

ARBEIDSONGESCHIKTHEID


Referentie
Kamerstuk 22187 086, reactie staatssecretaris






296053
