
1991.10.28
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|011|

XII

Definitief
UCV
22300
0011

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

De aanleg van de tweede Beneluxtunnel en de tweede Coentunnel.
Motie
Motie
1991.10.28
H. Tegelaar-Boonacker
CDA




1991.10.28
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
003

60
60


Stemming
Handelingen II
1991-1992
010

1726
1726



Aangenomen


voor
CDA, VVD, CD

tegen
PvdA, D66, GL, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het M.I.T., overwegende, dat ten behoeve van de precieze besluiten over de tunnels concrete uitwerking nodig is; overwegende, dat door de private financiering van de tweede Beneluxtunnel en de tweede Coentunnel slechts in geringe mate of tijdelijk beslag wordt gelegd op de middelen van het Rijkswegenfonds; gezien het feit dat niettemin de aanleg van deze tunnels met een of twee jaar is uitgesteld; nodigt de regering uit, a. de Tweede Kamer binnen een half jaar te rapporteren over de resultaten van het doelgroepenoverleg en de voorbereidende studies; b. binnen de beschikbare middelen uitgetrokken voor het SVV II ruimte te geven aan tijdelijk beslag op de middelen van het RWF c.q. Infrafonds voor deze twee tunnels; c. op korte termijn aktiviteiten te ondernemen om private financiering mogelijk te maken; d. conform op planning in het MIT 1992-1996 uit te gaan van 1994 als startjaar van de aanleg van de tunnels, en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTURELE KUNSTWERKEN

PPS

NOORD-HOLLAND

ZUID-HOLLAND






296020
