
1998.04.15
Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.
|22187 |
|057|



Definitief
Tweede
22187
0057









Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.

De richtlijn medisch arbeidsongeschiktheidscriterium.
Motie
Motie
1998.04.15
P. Rosenmöller
GL



P.J. Biesheuvel
CDA


J.G.C.A. Marijnissen
SP



1998.04.15
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
048

5578
5578


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
048

5586
5586


1998.04.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Kamer de afgelopen jaren herhaaldelijk bij de staatssecretaris heeft aangedrongen op een betere erkenning van moeilijk objectieveerbare aandoeningen (zoals ME) in de toepassing van de WAO; constaterende, dat de vaste commissie voor Sociale Zaken en Werkgelegenheid daartoe jl. januari in grote meerderheid erop heeft aangedrongen om met spoed een wettelijke status te geven aan de LISV-richtlijn Medisch arbeidsongeschiktheidscriterium; voorts constaterende, dat de staatssecretaris hiertegen geen principiële bezwaren had; van mening, dat de betrokken groepen patiënten reeds lang in een ongewenst nadelige positie verkeren en dat verbetering van die positie geen langer uitstel kan velen; verzoekt de staatssecretaris om de inhoud van de richtlijn Medisch arbeidsongeschiktheidscriterium in de wet of in een AMvB te verankeren, en te bezien in hoeverre daaraan terugwerkende kracht kan worden toegekend, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRONISCHE PATIËNTEN

MEDISCHE KEURINGEN

WETGEVING

AMVB'S






296067
