
1991.12.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.
|22300 |
|014|

VII

Definitief
Tweede
22300
0014

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1992. Rijksbegroting voor het jaar 1992.

De financiële problemen van Den Haag en Utrecht.
Motie
Motie
1991.12.11
D.W. d. Cloe
PvdA



H.Th.M. Lauxtermann
VVD


O. Scheltema-d. Nie
D66



1991.12.11
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
012

2350
2350


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2457
2457



Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de financiële verhouding tussen de gemeenten aan heroverweging toe is, waarbij onder andere rekening moet worden gehouden met: - de uitwerking van het amendement-Van der Heijden, Hummel en Lauxtermann op de Financiële-Verhoudingswet 1984; - de conclusies van de Commissie-Montijn; - de factoren centrumfunctie, sociale en fysieke structuur; - het feit, dat de FVW 1984 het aantal woonruimten als zwaarwegende factor gebruikt bij de verdeling van de Algemene Uitkering; constaterende, dat met name de gemeenten Den Haag en Utrecht in ernstige financiële problemen zijn geraakt mede door het feit, dat de groei van het aantal woonruimten door ruimtegebrek is gestagneerd; overwegende, dat voor de toekomst oplossingen voor de financiële problematiek van deze gemeenten gevonden kunnen worden in het kader van de VINEX, Belstato en de evaluatie van de Financiële-Verhoudingswet; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze kan worden voorkomen dat, in afwachting van de gewenste structurele oplossing, de financiële problematiek verder toeneemt en hoe een oplossing kan worden geboden ten aanzien van de reeds ontstane tekorten, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

ZUID-HOLLAND

UTRECHT


Referentie
Kamerstuk 22300 026 IXB, reactie bewindsman 22300 011 C, reactie bewindsvrouwe






296016
