
1991.12.04
Wijziging van de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en enkele andere wetten in verband met maatregelen ter vermindering van het ziekteverzuim, beperking van langdurige arbeidsongeschiktheid en bevordering van de arbeidsmarktkansen van arbeidsongeschikten, herschikking van bevoegdheden in de Ziektewet, alsmede enkele technische aanpa...
|22228 |
|031|



Definitief
Tweede
22228
0031









Wijziging van de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en enkele andere wetten in verband met maatregelen ter vermindering van het ziekteverzuim, beperking van langdurige arbeidsongeschiktheid en bevordering van de arbeidsmarktkansen van arbeidsongeschikten, herschikking van bevoegdheden in de Ziektewet, alsmede enkele technische aanpassingen (terugdringing arbeidsongeschiktheidsvolume).

Verplichte bedrijfsgezondheidszorg voor alle werknemers.
Motie
Motie
1991.12.04
D.J. Beijlen-Geerts
PvdA




1991.12.04
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

2132
2132


Stemming
Handelingen II
1991-1992
011

2186
2187



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het belang van bedrijfsgerichte controle en begeleiding voor het bestrijden en voorkomen van ziekteverzuim onomstotelijk vaststaat; overwegende, dat in dit verband gedurende de eerste zes weken van ziekte de bedrijfsgezondheidszorg een belangrijke taak heeft; voorts overwegende, dat door een voorgenomen wijziging van de Ziektewet de eerste zes weken van het ziekteverzuim voor rekening van de werkgever zullen komen, waardoor de bemoeienis van de verzekeringsgeneeskundige zorg vermindert; spreekt uit, dat een vorm van bedrijfsgezondheidszorg op afzienbare termijn alle werknemers in Nederland dient te omvatten; verzoekt de regering in het kader van de implementatie van de EG-richtlijn nr. 89/391 inzake de preventiediensten en in samenhang met het voor rekening van de werkgever brengen van de eerste zes weken ziekteverzuim, te komen tot een verplichting voor de werkgever vanaf 1 januari 1993 een vorm van bedrijfsgezondheidszorg beschikbaar te stellen aan alle werknemers, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEVERZUIM

BEDRIJFSGENEESKUNDE

EG-RICHTLIJNEN






296035
