
1998.04.15
Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.
|22187 |
|058|



Definitief
Tweede
22187
0058









Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.

De richtlijn medisch arbeidsongeschiktheidscriterium.
Motie
Motie
1998.04.15
R.H.L.M. v. Boxtel
D66



J. v. Nieuwenhoven
PvdA


H.A.L. v. Hoof
VVD



1998.04.15
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
048

5579
5579


Ingetrokken
Handelingen II
1997-1998
048

5586
5586


1998.04.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat tijdens het algemeen overleg van de vaste commissie Sociale Zaken en Werkgelegenheid met de staatssecretaris meerdere fracties er op hebben aangedrongen om met spoed te bezien of en hoe een wettelijke status kan worden gegeven aan de richtlijn "medische arbeidsongeschiktheidscriterium"; voorts constaterende, dat de staatssecretaris hiertegen geen principiële bezwaren had en toezegde de Kamer half maart te berichten; van mening, dat het verslag van de expert meeting met een standpunt van het Lisv en de regering, met spoed naar de Kamer moet worden toegezonden; verzoekt de staatssecretaris om de inhoud van de richtlijn in de wet te verankeren indien de aanbevelingen van het Lisv op basis van de expert meeting daartoe aanleiding geven en te bezien in hoeverre daaraan terugwerkende kracht kan worden toegekend, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRONISCHE PATIËNTEN

MEDISCHE KEURINGEN

BELEIDSONDERZOEK

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

WETGEVING






296066
