
1992.02.25
Wijziging van de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede een regeling voor het overheidspersoneel in verband met maatregelen ter vermindering van het ziekteverzuim, beperking van langdurige arbeidsongeschiktheid en bevordering van de arbeidsmarktkansen van arbeidsongeschikten, hers...
|22228 |
|130|
E


Definitief
Eerste
22228
0130
E








Wijziging van de Ziektewet, de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering, de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, het Burgerlijk Wetboek en enkele andere wetten, alsmede een regeling voor het overheidspersoneel in verband met maatregelen ter vermindering van het ziekteverzuim, beperking van langdurige arbeidsongeschiktheid en bevordering van de arbeidsmarktkansen van arbeidsongeschikten, herschikking van bevoegdheden in de Ziektewet, alsmede enkele technische aanpassingen (terugdringing arbeidsongeschiktheidsvolume). Opneming van een hardheidsclausule in de malusregeling.

Opening van een hardheidsclausule in de malusregeling.
Motie
Motie
1992.02.25
H.M. Gelderblom-Lankhout
D66



H. v.d. Meulen
CDA


F. Bolding
GL


K. Veling
GPV


W. v.d. Zandschulp
PvdA



1992.02.25
Ingediend
Handelingen I
1991-1992
016

644
644


Stemming
Handelingen I
1991-1992
017

652
652



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het hebben van werk en niet afhankelijk zijn van een uitkering voor werknemers met een handicap van groot belang is; overwegende, dat negatieve financiële prikkels zoals in de voorgestelde malusregeling gerechtvaardigd zijn; voorts overwegende, dat indien een werkgever een gedeeltelijk arbeidsgeschikte in dienst neemt die binnen drie jaar geheel uitvalt wegens toegenomen arbeidsongeschiktheid het opleggen van een malus achterwege dient te blijven; verzoekt de regering, een harheidsclausule in deze zin in de malusregeling op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HARDHEIDSCLAUSULES

WERKGEVERS

LOONKOSTEN

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES





296034

