
1999.03.10
Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.
|22187 ||22187 |
|075||085|



Definitief
Tweede
22187
0075




gewijzigd


22187
0085









Ziekteverzuim en arbeidsongeschiktheid.

De verantwoordelijkheid van de werkgever.
motie
motie
1999.03.10
J.C. Smits
PvdA



A.J. Schimmel
D66



1999.03.10
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
055

3523
3523


Gewijzigd
Handelingen II
1998-1999
055

3529
3529


1999.03.10
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat teveel (gedeeltelijk) arbeidsongeschikte werknemers hun arbeidsplaats verliezen, respectievelijk geen arbeidsplaats vinden; overwegende, dat weliswaar: a. de werkgever gedurende de eerste twee jaar van ziekte van de werknemer de arbeidsovereenkomst met hem niet kan opzeggen; b. het op artikel 6 BBA gebaseerde Ministerieel Ontslagbesluit specifieke eisen stelt aan de inwilliging van een verzoek om toestemming van ontslag ten aanzien van een werknemer die door ziekte of gebreken niet in staat is, aan de gestelde functie-eisen te voldoen; c. de Arbeidsinpsectie ingevolge artikel 8 Wet REA ambtshalve van de werkgever kan eisen dat hij de arbeidsplaats, de arbeidsorganisatie of de arbeidstijden van een arbeidsgehandicapte aan diens mogelijkheden aanpast; overwegende, dat uit de rechtspraak (HR 8 november 1986, NJ 1988, 309 (Van Haaren/Cehave) en HR 13 december 1991, NJ 1992, 441 (Goldsteen/Roeland) naar voren komt dat de norm van een goed werkgeverschap onder meer vereist dat de werkgever de (gedeeltelijk) arbeidsongeschikte werknemer - die een voldoende concreet voorstel doet tot het verrichten van de bedongen arbeid onder aangepaste omstandigheden of ander passende arbeid naar de mate van het redelijke in de gelegenheid moet stellen; overwegende, evenwel dat de regeling van de arbeidsovereenkomst in het Burgerlijk Wetboek de werkgever onvoldoende specifiek aanspreekt op diens verantwoordelijkheid om tijdig te onderzoeken welke mogelijkheden er zijn om de werknemer in staat te stellen tot het verrichten van de bedongen arbeid onder aangepaste omstandigheden of van andere passende arbeid en de werknemer een desbetreffend aanbod te doen; dat immers het BW de werkgever wel ontslaat van diens verplichting tot loondoorbetaling als hij de (gedeeltelijk) arbeidsongeschikte werknemer een aanbod van passende arbeid doet doch deze daarop zonder deugdelijke grond niet ingaat (artikel 7:629 lid 3 sub c), maar hem niet verplicht tot het doen van een dergelijk aanbod; verzoekt de regering: 1. een in het Burgerlijk Wetboek op te nemen bepaling te ontwerpen die de werkgever verplicht om de werknemer die niet langer in staat is zijn arbeid, dan wel die arbeid onder de bestaande omstandigheden te verrichten van die arbeid onder aangepaste omstandigheden respectievelijk andere passende arbeid te verrichten voorzover dat redelijkerwijs van de werkgever kan worden gevergd; 2. een zodanige aanvulling van artikel 7:681, lid 2 BW voor te stellen, dat ontslag kennelijk onredelijk kan zijn als het is gegrond op de omstandigheid dat de werknemer niet of niet langer in staat is tot het verrichten van zijn arbeid, terwijl de werkgever hem onvoldoende in de gelegenheid heeft gesteld die arbeid onder aangepaste omstandigheden of andere passende arbeid te verrichten, dan wel zich zo nodig door een passend scholingsaanbod - voor de veranderde functie-eisen te kwalificeren; 3. de terminologie van Ziektewet en Burgerlijk Wetboek zodanig op elkaar af te stemmen dat zeker wordt gesteld dat de gedeeltelijk arbeidsgeschikte werknemer die bij zijn werkgever andere passende arbeid gaat doen, de ontslagbescherming geniet op grond van artikel 670, lid 1 BW, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIVAATRECHT

PASSENDE ARBEID

ONTSLAGPROCEDURES

ARBEIDSONGESCHIKTHEID






296063
