
1993.02.16

|22140 ||22141 ||22142 ||22207 |
|052||052||052||052|
F


Definitief
Eerste
22140
0052
F






22141
0052
F






22142
0052
F






22207
0052
F









Toezicht van een onafhankelijke internationale rechterlijke organisatie.
Motie
Motie
1993.02.16
J.R. Glasz
CDA



B. Staal
D66


N.H.M. Tummers
PvdA


W.G. v. Velzen
CDA


H.P. Talsma
VVD


F. Bolding
GL


K. Veling
GPV



1993.02.16
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
015

752
752


Stemming
Handelingen I
1992-1993
016

782
783



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het verdrag van Schengen niet voorziet in toezicht van een onafhankelijke internationale rechterlijke instantie; van oordeel, dat zodanig toezicht nodig is voor de voor een goed functioneren van het Schengen-stelsel vereiste uniforme uitleg en harmonisatie van het recht en beleid terzake; verder van oordeel, dat het Hof van Justitie van de EG voor bedoeld toezicht het geschikte college is; gelet op artikel K.3. lid 2 (slot) van het Unieverdrag dat bevoegdverklaring van dit Hof voor doeleinden als het onderhavige uitdrukkelijk mogelijk maakt; gelet op de (in zijn advies over het EER-verdrag gedane) uitspraak van het Hof van Justitie zelf, dat aan dit gerecht bij afzonderlijk internationaal verdrag bevoegdheden kunnen worden toegekend, waarvan bij het EER-verdrag al gebruik is gemaakt; tevens gelet op het reeds in 1991 door de regering in de Schengengroep gedane voorstel terzake; tenslotte gelet op de (flexibele en reeds lang aanvaarde) methode van de facultatieve internationale rechtspraak, zoals op uiteenlopende wijzen gehanteerd voor het Internationaal Gerechtshof, het Europees Hof voor de Rechten van de Mens, voor het Hof van Justitie m.b.t. de uitleg van het Verdrag inzake Verbintenissen uit Overeenkomst en voor de facultatieve rechtspraak betreffende vele andere verdragen waarbij Nederland partij is; verzoekt de regering er bij de andere Schengen-staten vóór de inwerkingtreding van de Uitvoeringsovereenkomst en voor zoveel nodig nadien blijvend op aan te dringen in te stemmen met haar voorstel om het Hof van Justitie van de EG de bevoegdheid te verlenen uitspraak te doen over geschillen bij de toepassing en de interpretatie van die Overeenkomst, in het bijzonder bij wijze van prejudiciële beslissing overeenkomstig de procedure van artikel 177 EEG-verdrag en daarbij zonodig een facultatief protocol voor te stellen; verzoekt de regering verder daarvan blijk te geven door periodieke rapportage aan de Staten-Generaal waaronder in elk geval voorafgaande aan de inwerkingtreding, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

GRENZEN VAN STATEN

EUROPESE INTEGRATIE

INTERNATIONAAL RECHT

HOF VAN JUSTITIE EG






296156
