
1992.10.29
Project reisdocumenten.
|22151 |
|012|



Definitief
Tweede
22151
0012









Project reisdocumenten.

Het in elkaar doen overgaan van de Europese reiskaart en de VNG-kaart.
Motie
Motie
1992.10.29
J.S.J. Hillen
CDA



M. Zijlstra
PvdA



1992.10.29
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
006

1083
1083


Ingetrokken
Handelingen II
1992-1993
007

1157
1157



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de in gang gezette aanbesteding voor een Europese reiskaart bij de gunning zijn beslissende fase ingaat; overwegende, dat deze gunning naar verwachting zal plaatsvinden in de laatste week van juni 1993; overwegende, dat bij de inwerkingtreding van de wet op de Identificatieplicht een identificatiekaart voor alle burgers beschikbaar moet zijn, waarvoor de huidige VNG-kaart, eventueel tijdelijk, kan worden aangewezen; met de Regering van oordeel, dat het naast elkaar bestaan van zowel een Europese reiskaart die tevens dient als nationaal identiteitsbewijs en een gemeentelijke identiteitskaart voor de burger nodeloos verwarrend is en derhalve ongewenst is; verzoekt de Regering zich tot het uiterste in te spannen de Europese reiskaart en de VNG-kaart in elkaar te doen overgaan en van die inspanningen verslag te doen aan de Kamer uiterlijk op een zodanig moment dat de Kamer zich kan uitspreken over de voortgang van het Europese reiskaartproject voordat gunning aan een producent plaatsvindt, en gaat over tot de orde van de dag.
PASPOORTEN

VNG

EG

PLANNING






296126
