
1992.02.05
Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en ...
|22140 ||22140 |
|005||010|



Definitief
Tweede
22140
0005




gewijzigd


22140
0010









Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en Gemeenschappelijke Verklaring.

De koninklijke marechaussee.
Motie
Motie
1992.02.05
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



1992.02.05
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
016

3143
3143


Gewijzigd
Handelingen II
1991-1992
017

3221
3221


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
017

3227
3227



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de door de Kamer aangenomen motie-Koffeman / Vos (kamerstuk 21991 013) waarin de regering werd verzocht af te zien van reducties op het personeelsbestand van de Koninklijke Marechaussee en deze afhankelijk te maken van een nadere vaststelling van de taken van de Koninklijke Marechaussee; constaterende, dat deze nadere vaststelling van taken nog niet heeft plaatsgevonden, zodat kortingen op de formatiesterkte en herplaatsing van functies voorbarig en onwenselijk zijn; van oordeel, dat voor de Koninklijke Marechaussee bij de uitvoering van de Aanvullende Overeenkomst op het Schengenakkoord een belangrijke taak is weggelegd; van mening, dat die taak dient te bestaan uit: - bewaking van de buitengrenzen; - binnenlands vreemdelingentoezicht; - enige vorm van personencontrole aan de binnengrenzen; verzoekt de regering de Koninklijke Marechaussee qua organieke sterkte in staat te stellen deze drie taken in het kader van Schengen op adequate wijze te vervullen; verzoekt de regering tevens de Kamer over de invulling van het bovenstaande zo snel mogelijk, maar uiterlijk 1 juni 1992, te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE INTEGRATIE

GRENZEN VAN STATEN

MARECHAUSSEE

VERDRAGEN

VREEMDELINGEN


Referentie
Kamerstuk 22140 012, reactie bewindslieden






296165
