
1992.11.03
Project reisdocumenten.
|22151 |
|013|



Definitief
Tweede
22151
0013









Project reisdocumenten.

De Europese reiskaart en de VNG kaart.
Motie
Motie
1992.11.03
J.S.J. Hillen
CDA



M. Zijlstra
PvdA


J.G.C. Wiebenga
VVD


O. Scheltema-d. Nie
D66


W.J. Willems
GL


J.T. v.d. Berg
SGP


G.J. Schutte
GPV


M. Leerling
RPF



1992.11.03
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
007

1157
1157


Stemming
Handelingen II
1992-1993
008

1455
1455



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met de Regering van oordeel, dat het naast elkaar bestaan van zowel een Europese reiskaart die tevens dient als nationaal identiteitsbewijs en een gemeenschappelijke identiteitskaart voor de burger nodeloos verwarrend is en derhalve ongewenst is; overwegende, dat om dit te vermijden een opbouwende instelling van zowel de Regering als van de Vereniging van Nederlandse Gemeenten aangewezen is; overwegende, dat bij de inwerkingtreding van de Wet op de Identificatieplicht een identificatiekaart voor alle burgers beschikbaar moet zijn, waarvoor de huidige VNG-kaart, eventueel tijdelijk, kan worden aangewezen; verzoekt de Regering zich tot het uiterste in te spannen de Europese reiskaart en de VNG-kaart in elkaar te doen overgaan en van die inspanningen zo spoedig mogelijk verslag te doen aan de Kamer, maar uiterlijk op een zodanig moment dat de Kamer, zich kan uitspreken over voortgang van het Europese reiskaartproject, dat wil zeggen voordat het uitnodigen tot het maken van offertes (de zogenaamde shortlist) plaatsvindt, en gaat over tot de orde van de dag.
PASPOORTEN

VNG

EG


Referentie
Kamerstuk 22151 014, reactie bewindsvrouwe






296125
