
1993.12.14
Publieke omroep in Nederland.
|22147 ||22147 |
|044||039|


996845
Definitief
Tweede
22147
0044







22147
0039




gewijzigd




Publieke omroep in Nederland.

Samenwerkingsvormen tussen publieke regionale en lokale omroepinstellingen.
Motie
Motie
1993.12.14
H. Koetje
CDA



L.P. Middel
PvdA



1993.12.14
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
013

2835
2835


Stemming
Handelingen II
1993-1994
013

2835
2835


1993.12.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, CD, RPF

tegen
SGP

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat er ruimte in de ether dient te blijven voor zowel publieke regionale als lokale omroep; - dat samenwerking tussen publieke regionale en lokale omroepinstellingen, waar zinvol en gewenst door betrokkenen, moet worden bevorderd; - dat de huidige mediawetgeving de genoemde samenwerking respectievelijk integratie onvoldoende stimuleert en op onderdelen belemmert; - dat de primaire verantwoordelijkheid voor het beleid met betrekking tot regionale en lokale omroep bij de besturen van provincies respectievelijk gemeenten ligt en dat de wetgeving zich dient te concentreren op het stellen van randvoorwaarden en het aanreiken van instrumenten; verzoekt de regering, - zo spoedig mogelijk wetgeving voor te bereiden die mogelijkheden biedt voor: a. verticale samenwerkingsvormen tussen publieke regionale en lokale omroepinstellingen, waaronder vormen van wederzijdse dienstverlening en indeling van raamprogrammering; b. fusies tussen regionale en lokale omroepen zodanig, dat de gefuseerde instelling de status van regionale omroepinstelling en lokale omroepinstelling in zich kan verenigen; c. indexering van de provinciale opslag op de omroepbijdrage; d. het met voorrang toewijzen van etherfrequenties aan zowel publieke lokale als regionale omroep, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

WETGEVING

INDEXATIE

REGIONALE OMROEP

CONCENTRATIES






296130
