
1992.02.05
Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en ...
|22140 |
|006|



Definitief
Tweede
22140
0006









Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en Gemeenschappelijke Verklaring.

Intensivering van de nationale parlementaire controle op de beleidsvoornemens van het Uitvoerend Comité.
Motie
Motie
1992.02.05
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



M. v. Traa
PvdA



1992.02.05
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
016

3144
3144


Stemming
Handelingen II
1991-1992
017

3222
3222



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het ontwerp EPU-verdrag met zich brengt dat de justitiële en politiële samenwerking binnen Europa waaronder het vreemdelingen- en asielbeleid voor de voorziene toekomst intergouvernementeel van karakter zal zijn; tevens constaterende, dat het in de Aanvullende Overeenkomst van Schengen overeengekomene de Europese norm op genoemde terreinen in belangrijke mate zal bepalen; van mening, dat het hier onderwerpen van internationaal overleg betreft die grote gevolgen hebben voor de nationale rechtsorde; van mening, dat bij het ontbreken van enige bevoegdheid van het Europese Parlement op dit terrein de nationale parlementaire controle dient te worden geïntensiveerd; verzoekt de regering alle ontwerp-besluiten met algemene werking van het Uitvoerend Comité te publiceren en alle beleidsvoornemens van het Comité aan de Kamer voor te leggen ten minste twee maanden voorafgaande aan de definitieve besluitvorming; verzoekt de regering procedureregels met betrekking tot publikatie van ontwerp-besluiten en beleidsvoornemens op te stellen en vóór de stemming over de onderhavige wetsvoorstellen aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE INTEGRATIE

GRENZEN VAN STATEN

DOUANE

VERDRAGEN

RECHTEN PARLEMENT


Referentie
Kamerstuk 22140 012, reactie bewindslieden






296164
