
1992.02.05
Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en ...
|22140 |
|008|



Definitief
Tweede
22140
0008









Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en Gemeenschappelijke Verklaring.

Publikatie van alle ontwerpbesluiten van het Uitvoerend Comité.
Motie
Motie
1992.02.05
M. v. Traa
PvdA



J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



1992.02.05
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
016

3150
3150


Stemming
Handelingen II
1991-1992
017

3222
3222



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat democratische controle op de besluitvorming door het Uitvoerend Comité gewenst is; overwegende, dat hiertoe een aanvullend protocol of Gemeenschappelijke Verklaring tussen de Schengenstaten dient te worden overeengekomen, zodat alle ontwerpbesluiten met algemene werking worden gepubliceerd; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk voorstellen terzake aan de Schengenpartners te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE INTEGRATIE

GRENZEN VAN STATEN

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

VERDRAGEN


Referentie
Kamerstuk 22140 012, reactie bewindslieden






296162
