
1999.05.27
De situatie in voormalig Joegoslavië.
|22181 |
|277|



Definitief
Tweede
22181
0277









De situatie in voormalig Joegoslavië.

Het gebruik van geweld tegen Joegoslavie.
Motie
Motie
1999.05.27
H. v. Bommel
SP




1999.05.27
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
081

4699
4699


Stemming
Handelingen II
1998-1999
081

4703
4703


1999.05.27
Verworpen


voor
SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er tegen Nederland door de Federale Republiek Joegoslavië een aanklacht is ingediend bij het Internationale Gerechtshof te Den Haag wegens een vermeende schending van de verplichting geen interstatelijk geweld te gebruiken; overwegende, dat Nederland grondwettelijk is gehouden aan het bevorderen van de internationale rechtsorde; overwegende, dat de Nederlandse regering het gebruik van geweld tegen Joegoslavië legitiem acht op basis van het geheel aan Veiligheidsraadresoluties met betrekking tot Kosovo en andere overwegingen van internationaal rechtelijke aard; overwegende, dat een overtuiging die de basis vormt voor het gebruik van interstatelijk geweld minstens sterk genoeg dient te zijn om als legitiem te worden erkend door het Internationale Gerechtshof van de Verenigde Naties; vraagt de regering de uitspraak van het Internationale Gerechtshof te Den Haag inzake de legitimiteit van het door Nederland gebruikte geweld tegen Joegoslavië te respecteren en dienovereenkomstig te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONALE RECHTSPRAAK

VN

OORLOGEN

NAVO

JOEGOSLAVIË (HIS)






296084
