
1991.09.16
Publieke omroep in Nederland.
|22147 |
|010|



Definitief
UCV
22147
0010









Publieke omroep in Nederland.

Uitbreiding van omroeporganisaties uit het publieke bestel.
Motie
Motie
1991.09.16
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



M. Beinema
CDA


D.J.D. Dees
VVD


P. Rosenmöller
GL



1991.09.16
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
061

39
39


Ingetrokken
Handelingen II
1991-1992
008

1264
1264



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de regering te kennen gegeven, het regeerakkoord op het punt van het beschikbaar stellen van een ethernet aan een commerciële omroep eventueel te willen heroverwegen; voorts constaterende, dat de regering ter voorbereiding van deze heroverweging noodzakelijk acht een nader onderzoek te doen plaatsvinden naar de wijze waarop in overeenstemming met het Europees recht een wettelijke regeling kan worden gemaakt waardoor een ethernet voor commerciële gegadigden beschikbaar komt en daartoe de zogenoemde commissie-Donner heeft geïnstalleerd; van oordeel, dat het thans plaatsvindende onderzoek niet in de weg moet staan aan de voorbereiding van een snelle besluitvorming over de mogelijke uittreding van nu bestaande omroeporganisaties uit publieke bestel; verzoekt de regering zich op korte termijn nader te beraden over een onomkeerbaar traject voor een eventuele uittreding van omroeporganisaties uit het publieke bestel en daarover gelijktijdig met het verslag van de bevindingen van de commissie-Donner, d.w.z. kort na 1 januari 1992, aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEP

OMROEPORGANISATIES

COMMERCIËLE OMROEP

COMMISSIES VAN ADVIES






296140
