
1992.06.18
Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en Gem...
|22140 |
|019|



Definitief
Tweede
22140
0019









Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en Gemeenschappelijke Verklaring.

Een unificerend rechtscollege.
Motie
Motie
1992.06.18
G.J. Wolffensperger
D66




1992.06.18
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
032

5677
5677


Ingetrokken
Handelingen II
1991-1992
033

5753
5753



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat rechtseenheid bij toepassing en uitleg van het Aanvullend Accoord van Schengen van essentieel belang is; overwegende, dat daartoe de aanwijzing van een unificerend rechtscollege een dringende noodzaak is; van mening, dat indien het Aanvullend Accoord in werking treedt, twee jaren ná die inwerkingtreding - òfwel de situatie dient te bestaan dat een unificerend rechtscollege is aangewezen, dan wel dat op die aanwijzing concreet uitzicht bestaat, - òfwel een herbezinning nodig is op de aanvaardbaarheid van de dan ontstane situatie; verzoekt de regering alles te doen wat in haar macht ligt om aanwijzing van een unificerend rechtscollege te bewerkstelligen, en de Kamer terzake binnen twee jaar na de eventuele inwerkingtreding van het Aanvullend Accoord uitvoerig te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE INTEGRATIE

BENELUX

FRANKRIJK

DUITSLAND

VERDRAGEN

RECHTERLIJKE MACHT






296158
