
1991.09.04
Herziening asielprocedure.
|22146 |
|012|



Definitief
Tweede
22146
0012









Herziening asielprocedure.

Procedurele en materiële harmonisering van het beleid inzake vreemdelingen en asielzoekers.
Motie
Motie
1991.09.04
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



M. v. Traa
PvdA


J.G.C. Wiebenga
VVD


G.J. Wolffensperger
D66



1991.09.04
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
037

6198
6199


Stemming
Handelingen II
1990-1991
038

6302
6302



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, RPF, CD

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een procedurele èn materiële harmonisering van het beleid inzake vreemdelingen en asielzoekers met de partnerlanden in de EG niet alleen onontbeerlijk is voor een effectief en rechtvaardig beleid, maar tevens voorwaarde voor het realiseren van een Europa zonder binnengrenzen met een vrij personenverkeer; derhalve van mening, dat vraagstukken van vreemdelingen-, asiel- en immigratiebeleid een veel belangrijker plaats op de communautaire Europese agenda dienen te krijgen; constaterende, dat op de vergadering van de Europese Raad te Luxemburg op 28 en 29 juni jongstleden is overeengekomen om vreemdelingen-, asiel- en immigratiebeleid onderwerp van het EG-verdrag te doen zijn; roept de regering op nog tijdens het Nederlands voorzitterschap van de EG concrete voorstellen te doen ten einde op alle terreinen waar gemeenschappelijk beleid en EG-recht noodzakelijk zijn, zoals het visumbeleid, het beleid inzake de zogenaamde gedoogden en de onderlinge afstemming van ambtsberichten, op de kortst mogelijke termijn tot besluitvorming te komen; verzoekt de regering dit onderwerp tevens te agenderen voor de komende Europese Raad te Maastricht, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGEN

EG

EUROPEES RECHT

EUROPESE RAAD

AGENDA






296149
