
1992.06.25
Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, protocol en ...
|22140 |
|023|



Definitief
Tweede
22140
0023









Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, protocol en Gemeenschappelijke Verklaring.

De Koninklijke Marechaussee.
Motie
Motie
1992.06.25
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



1992.06.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
033

5983
5983


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
033

5900
5901


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5902
5902



Aangenomen


voor
CDA, CD, VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegend, dat de Kamer bij motie-Koffeman-Vos (21 991, nr. 13) de regering heeft verzocht af te zien van de voorgenomen reducties op de formatie van de Koninklijke Marechaussee; overwegend, dat de Kamer bij motie-Gualthérie van Weezel / De Hoop Scheffer (22 140, nr. 10) de regering heeft verzocht de Koninklijke Marechaussee qua organieke sterkte in staat te stellen (onder meer) enige vorm van toezicht aan de binnengrenzen te verzorgen ter bestrijding van de grensoverschrijdende criminaliteit en de Kamer over de invulling van bovenstaande vóór 1 juni 1992 te rapporteren; overwegende, dat de regering deze motie in de schriftelijke gedachtenwisseling als een ondersteuning van haar beleidslijn heeft betiteld; constaterend, dat de regering sinds de aanneming van bedoelde motie door is gegaan met de ontmanteling van KMar-brigades onder andere aan de oostgrens en met het laten afvloeien van KMar-personeel in het kader van de reducties bij de krijgsmacht; constaterend, dat de brief van de Minister van Justitie van 24 juni 1992 mede daardoor onduidelijk is over het (alsnog) uitvoeren van de motie-Gualthérie van Weezel / De Hoop Scheffer en de motie-Koffeman / Vos in de zin dat er boven op de 200 man KMar voor het binnenlands vreemdelingentoezicht extra personeel van de KMar bestemd wordt voor steeksproefsgewijze controle achter de binnengrenzen; vaststellend, dat de motie-Gualthérie van Weezel / De Hoop Scheffer ook 5 maanden na aanneming nog niet wordt uitgevoerd; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk doch uiterlijk in de begrotingen voor 1993 van Defensie en Justitie expliciet aan te geven hoe zij voornemens is bovengenoemde moties alsnog uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
MARECHAUSSEE

GRENZEN VAN STATEN

VERDRAGEN

EUROPESE INTEGRATIE

VREEMDELINGEN

MOTIES


Referentie
Kamerstuk 22819 005, reactie bewindslieden






296157
