
1997.04.29
Planologische kernbeslissing Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|222|
F


Definitief
Eerste
22026
0222
F








Planologische kernbeslissing Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Het loslaten van de eis van een ontwerpsnelheid van 300 km.
Motie
Motie
1997.04.29
J. Baarda
CDA



T. Pitstra
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


M. Bierman
FBie


J. Hendriks
FrHen



1997.04.29
Ingediend
Handelingen I
1996-1997
025

1270
1270


Stemming
Handelingen I
1996-1997
025

1271
1271


1997.04.29
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, FrHen, FBie

tegen
PvdA, VVD, D66, RPF, GPV, SGP

afwezig
AOV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor wat betreft het tracé van de HSL ten noorden van Rotterdam uitgegaan wordt van een ontwerpsnelheid van 300 km; voorts overwegende, dat een dergelijke randvoorwaarde op zijn best niet meer dan marginale voordelen oplevert als het gaat om de reistijd tussen Rotterdam en Schiphol en de substitutie van vliegtuig door trein; overwegende, dat de minister erkent dat ontwerpsnelheid en feitelijke snelheid niet identiek zijn; verder overwegende, dat een lagere snelheid voor een TGV ruimte biedt om - binnen de gegeven bandbreedten - andere tracé-keuzes te doen die per saldo kunnen leiden tot een betere aanpak van de aanwezige knelpunten, terwijl op die tracé's later met ander materieel een hogere feitelijke snelheid kan worden bereikt; verzoekt de regering bij de vaststelling van de definitieve tracé-keuze de absolute eis van de ontwerpsnelheid van 300 km los te laten zodat serieus overleg kan plaatsvinden over reeds gepresenteerde alternatieve oplossingen van knelpunten die hierdoor mogelijk worden, en gaat over tot de orde van de dag.
SNELHEIDSLIMIETEN

SPOORLIJNEN

ZUID-HOLLAND

NOORD-HOLLAND

OPENBAAR VERVOER





296242

