
1999.11.18
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|100|



Definitief
Tweede
22026
0100









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Voorwaarden voor een succesvol en verantwoord aanbesteden.
Motie
Motie
1999.11.18
J. v. Walsem
D66




1999.11.18
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
024

1783
1783


Stemming
Handelingen II
1999-2000
024

1807
1807


1999.11.18
Verworpen


voor
CDA, D66, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat (nog) niet is aangetoond, dat er in Europa sprake is van een open, concurrerende spoorwegmarkt; en voorts dat er gerede twijfel bestaat over de juridische afdwingbaarheid van het reciprociteitsbeginsel bij Europese openbare aanbestedingen en dat nog steeds een wettelijk kader voor het spoor ontbreekt; constaterende, dat er vooralsnog niet aan voorwaarden voor een succesvol en verantwoord openbaar aanbesteden is voldaan; verzoekt de regering, te onderzoeken: - of en wanneer aan deze voorwaarden zou kunnen worden voldaan; - welke de redenen zijn voor de afwijzing van het bod van de NS; - en voor de totale rapportage ten minste veertien dagen te nemen; en verzoekt de regering tevens voor die tijd geen definitieve vervolgstappen ten aanzien van een openbare aanbesteding te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORWEGEN

AANNEMING VAN WERK

MEDEDINGING






296250
