
1991.06.13
Wijziging van de Wet op de accijns van minerale olien en van de Wet op de motorrijtuigenbelasting 1966 (lastenverzwaring auto's in verband met tariefstijging openbaar vervoer).
|22098 |
|013|



Definitief
Tweede
22098
0013









Wijziging van de Wet op de accijns van minerale olien en van de Wet op de motorrijtuigenbelasting 1966 (lastenverzwaring auto's in verband met tariefstijging openbaar vervoer).

De verhoging van de tarieven voor het openbaar vervoer.
Motie
Motie
1991.06.13
I. Brouwer
GL




1991.06.13
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
033

5262
5262


Stemming
Handelingen II
1990-1991
034

5278
5278



Verworpen


voor
GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wijziging van de Wet op de accijns van minerale oliën en van de Wet op de motorrijtuigenbelasting 1966 blijkens de memorie van toelichting 'een nauwe samenhang met de tariefmaatregelen in de sfeer van het openbaar vervoer' hebben; voorts overwegende, dat deze samenhang ook bij de parlementaire behandeling van de Tussenbalans is aangebracht; tevens overwegende, dat wanneer het amendement van de leden Paulis en Van der Vaart (22098, nr. 9) wordt aangenomen, er een formele koppeling wordt gelegd tussen inwerkingtreding van deze wet en de invoering van een accijnsverhoging in de BRD; van mening, dat het niet zo kan zijn dat per 1 juli 1991 of later als voorzien wel sprake zal zijn van een verhoging van de tarieven van het openbaar vervoer, maar niet mag liggen vóór het tijdstip van inwerkingtreding van bedoelde wetswijzigingen, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN

BENZINEACCIJNS

DIESELOLIETOESLAG

ACCIJNZEN

LPG

MOTORRIJTUIGENBELASTING






296188
