
1992.02.05
Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en ...
|22140 |
|004|



Definitief
Tweede
22140
0004









Goedkeuring van de op 19 juni 1990 te Schengen tot stand gekomen Overeenkomst ter uitvoering van het tussen de Regeringen van de Staten van de Benelux Economische Unie, de Bondsrepubliek Duitsland en de Franse Republiek op 14 juni 1985 te Schengen gesloten Akkoord betreffende de geleidelijke afschaffing van de controles aan de gemeenschappelijke grenzen, met bijbehorende Slotakte, Protocol en Gemeenschappelijke Verklaring.

Informatie- en overlegprocedure in verband met besluitvorming door het Uitvoerend Comité.
Motie
Motie
1992.02.05
G.J. Schutte
GPV




1992.02.05
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
016

3139
3139


Stemming
Handelingen II
1991-1992
017

3222
3222



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Uitvoeringsovereenkomst belangrijke bevoegdheden van wetgeving, bestuur en rechtspraak toekent aan het Uitvoerend Comité; overwegende, dat de reikwijdte van deze overeenkomst in belangrijke mate zal worden bepaald door de wijze waarop het Uitvoerend Comité van zijn bevoegdheden gebruik zal maken; overwegende, dat voordat beslist kan worden over goedkeuring van de uitvoeringsovereenkomst, vast moet staan dat de Staten-Generaal op adequate wijze invloed zullen kunnen uitoefenen op de wijze van uitvoering door het Uitvoerend Comité; spreekt uit: a. dat de Staten-Generaal op nader overeen te komen wijze betrokken dienen te worden bij de meningsvorming voorafgaande aan besluitvorming door het Uitvoerend Comité; b. dat de uitvoering van nader aan te wijzen artikelen van de Uitvoeringsovereenkomst de goedkeuring van de Staten-Generaal zal behoeven, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE INTEGRATIE

GRENZEN VAN STATEN

DOUANE

VERDRAGEN

RECHTEN PARLEMENT


Referentie
Kamerstuk 22140 012, reactie bewindslieden






296166
