
1991.06.13
Wijziging van de Wet op de accijns van minerale olien en van de Wet op de motorrijtuigenbelasting 1966 (lastenverzwaring auto's in verband met tariefstijging openbaar vervoer).
|22098 |
|012|



Definitief
Tweede
22098
0012









Wijziging van de Wet op de accijns van minerale olien en van de Wet op de motorrijtuigenbelasting 1966 (lastenverzwaring auto's in verband met tariefstijging openbaar vervoer).

De invoering van hogere accijnzen in de EG.
Motie
Motie
1991.06.13
I. Brouwer
GL




1991.06.13
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
033

5262
5262


Stemming
Handelingen II
1990-1991
034

5278
5278



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het regeerakkoord is vastgelegd dat 'de prijsverhouding tussen het gebruik van het openbaar vervoer en van de particuliere auto, althans zo veel mogelijk, ten voordele van het openbaar vervoer wordt verbeterd'; van mening, dat voortbouwend op het principe 'de vervuiler betaalt' het wenselijk is dat de maatschappelijke kosten verbonden aan de automobiliteit zoveel mogelijk worden doorberekend aan de automobilist; tevens van mening, dat een regulerend effect pas optreedt bij sterkere verhogingen van de accijnzen dan thans wordt vastgelegd; verzoekt de regering zich in te zetten voor invoering van hogere accijnzen op minerale oliën in de EG dan thans het geval is en daarbij een voorbeeldfunctie te vervullen, en gaat over tot de orde van de dag.
BENZINEACCIJNS

ACCIJNZEN

DIESELOLIETOESLAG

LPG

EG






296189
