
1992.12.01
Regels betreffende een algemene nabestaandenverzekering (Algemene nabestaandenwet).
|22013 |
|046|
G


Definitief
Eerste
22013
0046
G








Regels betreffende een algemene nabestaandenverzekering (Algemene nabestaandenwet).

Een duidelijke normering voor het overgangsrecht.
Motie
Motie
1992.12.01
W. v.d. Zandschulp
PvdA



H.F. Heijmans
VVD


K. Veling
GPV


F. Bolding
GL


J. Soetenhorst-d. Savornin Lohman
D66


T. Bot-v. Gijzen
CDA


M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA



1992.12.01
Ingediend
Handelingen I
1992-1993
007

308
308


Ingetrokken
Handelingen I
1992-1993
009

360
360



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat thans duidelijke criteria voor overgangsrecht voor 'lopende gevallen' bij wijziging van sociale verzekeringwetten ontbreken; constaterende, dat dergelijk overgangsrecht thans te zeer ad hoc en wisselend wordt ingevuld; van mening dat dit overgangsrecht een duidelijke normering behoeft; nodigt het kabinet uit, een nota op te stellen (eventueel na raadpleging van externe adviseurs) waarin heldere criteria worden ontwikkeld voor overgangsrecht voor 'lopende gevallen' bij wijziging van sociale verzekeringswetten, in deze nota o.a. aandacht te besteden aan het specifieke verzekeringskarakter van deze wetten (indien nodig, te onderscheiden in volksverzekeringen en werknemersverzekeringen), kwesties als 'verworven rechten' en 'gewekt vertrouwen' alsmede aan de vraag in hoeverre betrokkenen door een gedragsreactie terugval in hun uitkeringsrecht kunnen compenseren; verzoekt het kabinet, deze nota ter bespreking voor te leggen aan de Staten-Generaal, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE VERZEKERINGEN

WETGEVINGSPROCEDURE


Referentie
Kamerstuk 22013 046J, reactie bewindslieden






296301
