
1996.11.04
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|037|



Definitief
NO
22026
0037









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Het belang van een verantwoord inpassingsbeleid van de HSL-Zuid in de provincie Noord-Brabant.
Motie
Motie
1996.11.04
P.J.L. Verbugt
VVD



M.M. Versnel-Schmitz
D66


E.P. v. Heemst
PvdA



1996.11.04
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 053
59
60


Ingetrokken
Kamerstuk
-

22026 072
38
38


1996.12.16
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het belang van een verantwoorde inpassing van de HSL-Zuid in de provincie Noord-Brabant; constaterende, dat voor het behoud van het woon- en leefmilieu en de ontwikkelingskansen van het stedelijk gebied Breda/Prinsenbeek de oost-west relatie tussen Breda en Prinsenbeek een essentiële functie vervult; voorts constaterende, dat door de ruimtelijk-economische ontwikkelingskansen van het stedelijk gebied van Breda ter hoogte van Prinsenbeek en de Haagse Beemden, het station Breda/Prinsenbeek een belangrijke spilfunctie vervult; verzoekt de regering: a. in samenspraak met de gemeente de in de PKB-3 voorziene verbeterde bereikbaarheid van het station Breda/Prinsenbeek verder uit te werken en de HSL en A16, gegeven de geohydrologische situatie en de technische eisen, zo laag mogelijk aan te leggen in de aanloop naar de verdiepte ligging van de Valdijk; b. ter hoogte van de Valdijk en de Mr. Bierensweg te Prinsenbeek over te gaan tot de aanleg van een verdiepte ligging van de HSL en de A16 door middel van een tenminste 500 meter afgedekte tunnelbak; c. daartoe in de PKB-3 het daarvoor benodigde extra bedrag op te nemen; d. de daartoe benodigde wijzigingen te verwerken in de PKB-kaart en de daarbij behorende bandbreedte; e. en daarmee bij het opstellen van het ontwerp-trace-besluit rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

NOORD-BRABANT

WOONOMSTANDIGHEDEN

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

ECONOMISCHE ONTWIKKELING

PKB'S

STATIONS

WEGEN






296286
