
1996.12.16
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|056|



Definitief
WO
22026
0056









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

De bereikbaarheid van Den Haag.
Motie
Motie
1996.12.16
G.B.M. Leers
CDA




1996.12.16
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 072
25
25


Stemming
Handelingen II
1996-1997
014

3372
3372


1996.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
GL

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de bereikbaarheid van Den Haag als regeringsstad en vestigingsplaats van veel (nationale) en internationale bedrijven gegarandeerd moet zijn; van mening, dat het aanleggen van de HSL niet mag leiden tot een verslechtering van de bereikbaarheid van Den Haag door middel van openbaar vervoer, zowel voor de lange afstand als de korte afstand; verzoekt de regering: - de Kamer toe te zeggen dat de frequentie van alle treinsoorten die Den Haag aandoen, waaronder in het bijzonder ook de snelle lange afstandstreinen minimaal gelijk blijft aan het huidige niveau; - de Kamer toe te zeggen dat de bestaande lijn Rotterdam-Den Haag-Schiphol/Amsterdam blijvend onderdeel blijft van het hoofdnet van de spoorweginfrastructuur in Nederland en dat het investeringsniveau daarop blijft afgestemd. en gaat over tot de orde van de dag.
DEN HAAG

SPOORLIJNEN

OPENBAAR VERVOER

INFRASTRUCTUUR


Referentie
Kamerstuk 220206 209, Reactie minister






296270
