
1996.11.04
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 ||22026 |
|040||063|



Definitief
NO
22026
0040




gewijzigd


22026
0063









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Het alternatief FWB2.
Motie
Motie
1996.11.04
M.M. Versnel-Schmitz
D66



E.P. v. Heemst
PvdA



1996.11.04
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 053
63
63


Gewijzigd
Kamerstuk
-

22026 072
45
45


1996.12.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de HSL in de plannen van het kabinet de waardevolle bufferzone IJsselmonde-oost ter plaatse van het Develgebied doorsnijdt; - tevens een rijke aanwezigheid van archeologische bodemschatten in het Develgebied verwacht mag worden; - er een alternatief voorhanden is, waarbij de HSL - vanuit het zuiden komend - na hoge passage van het Hollands Diep, direct bundelt met de Dordtse Kil langs de Zeedijk, vervolgens in een boortunnel onder de Oude Maas en Zwijndrecht doorgezet en bovenkomt nabij Kijfhoek aan de oostzijde, Fwb2 genaamd; - dit alternatief Fwb2 qua kosten niet duurder kan zijn dan de dienovereenkomstige passage met kunstwerken in Fn van het kabinetsvoorstel; - dit alternatief niet alleen een oplossing vormt voor het Develgebied, maar ook dat voor Heerjansdam, Zwijndrecht en 's-Gravendeel de overlast aanzienlijk wordt beperkt, en dat dit alternatief de Hoekse Waard mijdt waardoor de herinrichting en ruilverkaveling aldaar ongemoeid blijft; verzoekt de regering het alternatief Fwb2 nader in te nemen en na behandeling van het resultaat daarvan in de Kamer, dit alternatief hetzij als partiële wijziging van de PKB, hetzij in de vast te stellen PKB op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

ROTTERDAM

RIJNMOND

ARCHEOLOGIE






296283
