
1996.11.04
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 ||22026 |
|038||061|



Definitief
NO
22026
0038




gewijzigd


22026
0061









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Een strakke bundeling van HSL en A16.
Motie
Motie
1996.11.04
P.J.L. Verbugt
VVD



E.P. v. Heemst
PvdA


M.M. Versnel-Schmitz
D66



1996.11.04
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 053
60
60


Gewijzigd
Kamerstuk
-

22026 072
40
41


1996.12.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het belang van een verantwoorde inpassing van het tracé van de HSL-Zuid in de provincie Noord-Brabant; constaterende, dat voor de ontwikkelingskansen van het stedelijk gebied van Breda een efficiënte benutting van de schaarse ruimte geboden is en dat het ontstaan van restgebieden onwenselijk is; van mening, dat de situering van de infrabundel zodanig gekozen dient te worden dat aantrekkelijke uitvalroutes naar het buitengebied mogelijk worden gemaakt; voorts van mening, dat nadelige gevolgen voor het landschappelijk en ecologische waardevolle gebied van de Aa of Weerijs en voor het woon- en leefklimaat in het dorp Effen tot een minimum dienen te worden beperkt; verzoekt de regering: a. uit te gaan van een - binnen het budget - strakke bundeling van hogesnelheidslijn en A16 door het verleggen van de A16, zoals beschreven in de aanvullende MER A16; b. de wijze van aansluiting van Breda en de veiling en het IABC op het hoofdwegennet in nader overleg voorafgaande aan het ontwerp-tracé-besluit nader te bezien en daarbij in ieder geval de variant met een volledige aansluiting van de Liesboslaan op de A16 en een halve aansluiting op de A58 richting Etten-Leur en de variant met een volledige aansluiting van de Liesboslaan op de A58 richting Etten-Leur en Rotterdam in combinatie met de verlengde westtangent naar de aansluiting zuidelijke rondweg, te betrekken; c. de A16 en HSL ter hoogte van Effen, gegeven de geohydrologische situatie en de technische eisen, zo laag mogelijk aan te leggen en middels geluidwerende maatregelen en herinrichting van het gebied tussen Effen en de A16 en het dal van de Aa of Weerijs te komen tot een duurzame oplossing met behoud van de ecologische structuur; d. de daartoe benodigde wijzigingen te verwerken in de PKB-kaart en de daarbij horende bandbreedte; e. en daarmee bij de opstelling van het ontwerp-tracébesluit rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

NOORD-BRABANT

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

INFRASTRUCTUUR

WOONOMSTANDIGHEDEN

WEGEN

MER

GELUIDSISOLATIE






296285
