
1996.12.16
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 ||22026 |
|061||038|


996845
Definitief
NO
22026
0061







22026
0038




gewijzigd




Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Een strakke bundeling van HSL en A16.
Motie
Motie
1996.12.16
P.J.L. Verbugt
VVD



E.P. v. Heemst
PvdA


M.M. Versnel-Schmitz
D66



1996.12.16
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 072
40
41


Stemming
Handelingen II
1996-1997
014

3372
3372


1996.12.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het belang van een verantwoorde inpassing van het tracé van de HSL-Zuid in de provincie Noord-Brabant; constaterende, dat voor de ontwikkelingskansen van het stedelijk gebied van Breda een efficiënte benutting van de schaarse ruimte geboden is en dat het ontstaan van restgebieden onwenselijk is; van mening, dat hiervoor een strakkere bundeling van de A16 en de HSL dient te worden uitgewerkt en dat bestuurlijke medewerking van de zijde van gemeente en provincie voorwaarde is; voorts van mening, dat de situering van de infrabundel zodanig gekozen dient te worden dat aantrekkelijk uitvalroutes naar het buitengebied mogelijk worden gemaakt; verzoekt de regering: a. te gaan van een - binnen het budget - strakke bundeling van hogesnelheidslijn en A16 door het verleggen van de A16, zoals beschreven in de aanvullende MER A16; b. de wijze van aansluiting van Breda en de veiling en het IABC op het hoofdwegennet in nader overleg voorafgaande aan het ontwerptracebesluit nader te bezien en daarbij in ieder geval de variant met een volledige aansluiting van de Liesboslaan op de A16 en een halve aansluiting op de A58 rinting Etten-Leur en de variant met een volledige aansluiting van de Liesboslaan op de A58 richting Etten-Leur en Rotterdam in combinatie met de verlengde westtangent naar de aansluiting zuidelijk rondweg, te betrekken; c. de daartoe benodigde wijzigingen te verwerken in de PKB-kaart en de daarbij horende bandbreedte; d. en daarmee bij de opstelling van het ontwerp-tracébesluit rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

NOORD-BRABANT

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

INFRASTRUCTUUR

WOONOMSTANDIGHEDEN

WEGEN

MER

GELUIDSISOLATIE






296265
