
1991.06.27
Wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag en van een aantal sociale zekerheidswetten, houdende vaststelling van een stelsel van koppeling van minimumloon en uitkeringen aan de loonontwikkeling met de mogelijkheid tot afwijking.
|22012 |
|018|



Definitief
Tweede
22012
0018









Wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag en van een aantal sociale zekerheidswetten, houdende vaststelling van een stelsel van koppeling van minimumloon en uitkeringen aan de loonontwikkeling met de mogelijkheid tot afwijking.

Afsluiting van een nieuw centraal akkoord.
Motie
Motie
1991.06.27
P. Rosenmöller
GL




1991.06.27
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
035

5830
5830


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5891
5891



Verworpen


voor
GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een verantwoorde loonontwikkeling van belang is voor een gunstige werkgelegenheidsontwikkeling; overwegende, dat uitbreiding van werkgelegenheidsafspraken in CAO's eveneens een positief effect heeft op de werkgelegenheidsontwikkeling; voorts overwegende, dat hierin een zeer belangrijke rol is weggelegd voor werkgevers- en werknemersorganisaties; van mening, dat het mede een taak is van de overheid om in het belang van niet-actieven een beleid te voeren dat gericht is op uitbreiding van werkgelegenheid; verzoekt de regering te overleggen met de centrale organisaties van werkgevers en werknemers en zich maximaal in te spannen om in het belang van de werkgelegenheid en ten behoeve van het behoud van de koppeling een nieuw centraal accoord te sluiten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

WERKGELEGENHEID

KOPPELINGSMECHANISMEN

CENTRAAL AKKOORD






296305
