
1996.11.04
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|036|



Definitief
NO
22026
0036









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Een verdiepte kruising onder de spoorlijn Lage Zwaluwe - Roosendaal.
Motie
Motie
1996.11.04
P.J.L. Verbugt
VVD



E.P. v. Heemst
PvdA



1996.11.04
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 053
59
59


Ingetrokken
Handelingen II
1996-1997
014

3369
3369


1997.12.19
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het belang van een verantwoorde inpassing van de HSL-Zuid in de provincie Noord-Brabant; constaterende, dat de regering in PKB-3 een hooggelegen kruising van de HSL-Zuid met de spoorlijn Lage Zwaluwe-Roosendaal voorstelt; van mening, dat de voorgestelde inpassing uit een oogpunt van het woon- en leefmilieu ter plaatse niet bijdraagt aan een duurzame oplossing; verzoekt de regering: a. bij Zevenbergsche Hoek uit te gaan van een verdiepte kruising onder de spoorlijn Lage Zwaluwe-Roosendaal, waardoor de visuele hinder ter hoogte van de Hoofdstraat wordt verminderd en middels herinrichting bij te dragen aan een duurzaam woon- en leefmilieu; b. daartoe in de PKB-3 het daarvoor benodigde extra bedrag op te nemen; c. de daartoe benodigde wijzigingen te verwerken in de PKB-kaart en de daarbij behorende bandbreedte; d. en daarmee rekening te houden bij het opstellen van het ontwerp-tracebesluit, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

NOORD-BRABANT

PKB'S

INFRASTRUCTURELE KUNSTWERKEN

WOONOMSTANDIGHEDEN






296287
