
1996.11.04
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|032|



Definitief
NO
22026
0032









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.


Motie
Motie
1996.11.04
E.P. v. Heemst
PvdA



M.M. Versnel-Schmitz
D66



1996.11.04
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 053
50
50



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een zo strak mogelijke bundeling van de HSL met de A4/A13 een aantal voordelen biedt boven de A1-variant; voorts overwegende, dat een station nabij Haaglanden, zeker op langere termijn, van groot belang is voor de Haagse regio; verzoekt de regering uit te gaan voor een strak gebundeld tracé voor de HSL langs de A4/A13 met een station ter hoogte van het Prins Clausplein/Ypenburg, dat tevens kan gaan functioneren als knooppunt van het openbaar vervoer; verzoekt de regering tevens de daarvoor noodzakelijke wijzigingen aan te brengen in de Planologische Kernbeslissing deel 3 en de daartoe benodigde middelen te reserveren, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

WEGEN

PKB'S

STATIONS

ZUID-HOLLAND

DEN HAAG






296291
