
1992.04.09
Hoofdlijnen voor een nieuwe uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen.
|22011 |
|011|



Definitief
Tweede
22011
0011









Hoofdlijnen voor een nieuwe uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen.

Een Toezichtkamer met geheel onafhankelijke leden.
Motie
Motie
1992.04.09
I. Brouwer
GL



R.L.O. Linschoten
VVD


A.J. Schimmel
D66



1992.04.09
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
024

4606
4606


Stemming
Handelingen II
1991-1992
024

4628
4628



Verworpen


voor
GL, D66, VVD, RPF

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer zich middels de motie-Buurmeijer c.s. heeft uitgesproken voor een vorm van onafhankelijk toezicht op de uitvoeringsorganisatie sociale verzekeringen; overwegende, dat de nieuwe Toezichtkamer van de Sociale verzekeringsraad slechts voor de helft bestaat uit onafhankelijke leden en een onafhankelijke Voorzitter; overwegende, dat mede in het licht van het recente onderzoek van de Algemene Rekenkamer, een zo groot mogelijke onafhankelijkheid van de Toezichtkamer gewenst is; overwegende, dat de huidige wet de Sociale verzekeringsraad de vrijheid geeft een Toezichtkamer in te stellen met uitsluitend onafhankelijke leden; verzoekt de regering in overleg te treden met de Sociale verzekeringsraad ten einde deze raad alsnog te bewegen tot de instelling van een Toezichtkamer die geheel uit onafhankelijke leden bestaat, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE VERZEKERINGSRAAD (HIS)






296309
