
1996.11.04
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.
|22026 |
|042|



Definitief
NO
22026
0042









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs.

Onder rijksgarantie aangeboden vastgoed aankopen.
Motie
Motie
1996.11.04
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1996.11.04
Ingediend
Kamerstuk
-

22026 053
065
065


Vervallen
Handelingen II
2000-2001
036

3000
3000


2000.12.14
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat huiseigenaren, wonend in een gebied waarvoor een procedure voor een planologische kernbeslissing is gestart, onevenredige problemen ondervinden ten aanzien van de verkoopbaarheid van hun eigendom op de vrije markt; voorts overwegende, dat bedrijven in een soortgelijke situatie aarzelen om tot investeringen over te gaan; tenslotte overwegende, dat vestiging van nieuwe bedrijven binnen een dergelijk gebied, gezien het vigerend bestemmingsplan, niet uitgesloten is, terwijl door vestiging de verwerving van rijkswege van de betreffende grond alleen maar duurder wordt: verzoekt de regering het mogelijk te maken dat gemeenten of provincies, na onafhankelijke taxatie, onder rijksgarantie aangeboden vastgoed aankopen in dit gebied; verzoekt de regering voorts het mogelijk te maken dat, ter voorkoming van onnodige kosten, een voorbereidingsbesluit van rijkswege genomen kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

PKB'S

EIGEN-WONINGBEZIT

WONINGVERKOOP

ONDERNEMINGEN

INVESTERINGEN

GRONDVERWERVING

OVERHEIDSBELEID






296281
