
1995.02.21
Regels betreffende een algemene nabestaandenverzekering. Algemene Nabestaandenwet.
|22013 |
|046|
J
- 3

Definitief
Eerste
22013
0046
J

3






Regels betreffende een algemene nabestaandenverzekering. Algemene Nabestaandenwet.

Hoogte en duur van de uitkering als uitgangspunt.
Motie
Motie
1995.02.21
W. v.d. Zandschulp
PvdA



H. Heijne Makkreel
VVD


H.M. Gelderblom-Lankhout
D66


J. d. Savornin Lohman
D66


H.F. Heijmans
VVD


E.J. Rongen
CDA


K. Veling
GPV


M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA


H. v.d. Meulen
CDA


W.T. d. Boer
GL


T. v. Gijzen
CDA



1995.02.21
Ingediend
Handelingen I
1994-1995
016

702
703


Stemming
Handelingen I
1994-1995
017

749
749


1995.02.28
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de (inkomensvervangende) sociale verzekeringen binnen het geheel van collectieve voorzieningen een eigen rechtskarakter hebben, gelet op o.a. de wettelijke afbakening van de kring van verzekerden, de geheel of overwegend afzonderlijke financiering door middel van premies en de directe of indirecte relatie tussen verzekering, premie en prestatie; voorts overwegende, dat verzekerden aan het verzekeringskarakter en het lange-termijnperspectief ervan gerechtvaardigde verwachtingen ontlenen; van oordeel, dat bij wijziging van sociale verzekeringswetten ten aanzien van degenen bij wie het verzekerd risico ingetreden is eerbiedigende werking terzake van toetredingsvoorwaarden, hoogte en duur van de uitkering uitgangspunt dient te zijn; verder van oordeel, dat eventuele afwijkingen van dit uitgangspunt een verzwaarde motivering van de wetgever vergen; spreekt uit, dat dit uitgangspunt leidraad behoort te zijn bij de vormgeving van overgangsrecht bij wijziging van sociale verzekeringswetten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

SOCIALE VERZEKERINGEN

OVERGANGSRECHT





296302

