
1992.06.04
Regels inzake een Infrastructuurfonds (Wet infrastructuurfonds).
|21912 |
|041|



Definitief
Tweede
21912
0041









Regels inzake een Infrastructuurfonds (Wet infrastructuurfonds).

Staatsleningen voor investeringen in de fysieke infrastructuur.
Motie
Motie
1992.06.04
J. v.d. Vaart
PvdA



J. Reitsma
CDA



1992.06.04
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
030

5193
5193


Stemming
Handelingen II
1991-1992
031

5369
5369



Aangenomen


voor
CDA, D66, SGP, GPV, RPF, PvdA, GL

tegen
VVD, CD


De Kamer, Gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat het maatschappelijk gewenst is dat er zo snel mogelijk meer middelen beschikbaar komen voor inversteringen in de fysieke infrastructuur; van oordeel, dat staatsleningen voor dit doel een geschikt instrument zijn, zodra dit mogelijk is binnen de dan vigerende doelstelling voor het financieringstekort; van oordeel, dat op dat moment de financiering van de rente en aflossing regeling bij de wet vergen, waarvoor verscheidene modaliteiten, zoals specifieke gebruikersheffingen, opvang binnen het gasbatenfonds, of opvang binnen het infrastructuurfonds, denkbaar zijn: nodigt de regering uit, de mogelijkheden van staatsleningen voor fysieke infrastructuur nader te verkennen en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSFONDSEN

INFRASTRUCTUUR

STAATSLENINGEN






296398
