
1991.03.04
Actieprogramma Minderhedenbeleid 1991.
|21971 |
|006|



Definitief
UCV
21971
0006









Actieprogramma Minderhedenbeleid 1991.

Het beoordelen van de effectiviteit van bevordering van arbeidsparticipatie van allochtonen.
Motie
Motie
1991.03.04
L.S. Groenman
D66




1991.03.04
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
032

29
30


Stemming
Handelingen II
1990-1991
023

3666
3666



Verworpen


voor
D66, GL, GPV

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat maatregelen en afspraken gericht op de bevordering van arbeidsparticipatie van allochtonen op hun effectiviteit moeten kunnen worden beoordeeld; van mening, dat uniformiteit in de wijze van kwantitatieve informatieverstrekking door zowel de vraag- als de aanbodkant van de arbeidsmarkt voor een dergelijke beoordeling noodzakelijk is; voorts van mening, dat kwantitatieve en functionele informatieverstrekking door arbeidsorganisaties aan de RBA's in het kader van het stichtingsakkoord van 15 november 1990 met betrekking tot allochtonen verplicht moet zijn; verzoekt de regering in afwachting van een SER-advies op bovengenoemde punten, wet- en/of regelgeving voor te bereiden gericht op: 1. uniformiteit in de wijze van informatieverstrekking over de vraag- en aanbodzijde van allochtonen op de arbeidsmarkt; 2. de verplichting voor arbeidsorganisaties tot informatieverstrekking aan de Regionale besturen arbeidsvoorziening, en gaat over tot de orde van de dag.
VACATURES

MINDERHEDEN

ARBEIDSBUREAUS (HIS)

ARBEIDSBEMIDDELING

INFORMATIEVOORZIENING






296364
