
1991.11.25
Vierde nota ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|049|



Definitief
UCV
21879
0049









Vierde nota ruimtelijke ordening Extra.

De Hoeksche Waard.
Motie
Motie
1991.11.25
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

82
82


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Hoekse Waard belangrijke natuurlijke en landschappelijke waarden herbergt; overwegende, dat het ruimtelijke beleid van diverse overheden er de laatste jaren op gericht is dit gebied te vrijwaren van verstedelijkingsdruk vanuit de nabijgelegen bevolkingsconcentraties, waarbij zelfs de mogelijke aanwijzing tot stiltegebied aan de orde is geweest; overwegende, dat de bestaande streekplannen in de Randstad nog voldoende mogelijkheden bieden om gedurende de eerstkomende jaren te voorzien in de behoefte vanuit het Westland en de B-driehoek aan ruimte voor nieuwvestiging en uitbreiding van glastuinbouw; van oordeel, dat aan de wenselijkheid van continuering van het ruimtelijk beleid voor dit gebied, inclusief veiligstelling van genoemde waarden, onvoldoende recht wordt gedaan door het gebied thans een gele koers toe te kennen teneinde aldaar te voorzien in de ruimtebehoefte voor glastuinbouw vanuit Westland en B-driehoek; overwegende, dat derhalve evenmin aanleiding bestaat thans reeds een mogelijke gele koers ten behoeve van opvang van glastuinbouw op Voorne/Putten aan te kondigen; verzoekt de regering: - de gele koerskleur voor de Hoekse Waard op de bij de PKB Nationaal ruimtelijk beleid behorende kaarten te veranderen in de bruine koerskleur, - de gebiedsspecifieke beleidsuitspraak met betrekking tot Voorne/Putten, onder V.3.a van de pkb, in haar geheel te laten vervallen, - in de beleidsuitspraak over glastuinbouw in de Randstad, onder V.3.c van de pkb, de woorden 'en de Hoekse Waard' te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
KARTERING

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

WESTLAND

WEST-NEDERLAND

ZUID-HOLLAND

TUINBOUW


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296418
