
1991.11.25
Vierde nota ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|046|



Definitief
UCV
21879
0046



Herdruk





Vierde nota ruimtelijke ordening Extra.

De bundeling van verstedelijking en de afstemming van wonen, werken en voorzieningen.
Motie
Motie
1991.11.25
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

81
81


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2452
2453



Verworpen


voor
D66, GL, SGP, RPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat als centrale doelstellingen voor de aanwijziging tot stadsgewest gelden de bundeling van verstedelijking en de (intergemeentelijke) afstemming van wonen, werken en voorzieningen; overwegende, dat bij de selectie van stadsgewesten criteria met maatstaven worden gehanteerd met betrekking tot een aantal inwoners, voorzieningenniveau en woon-werk-pendel; overwegende, dat de hierbij gehanteerde maatstaf met betrekking tot de hoogte van de pendel (meer dan 10.000 inkomende pendelaars volgens de Arbeidskrachtentelling 1985) verouderd is en dat niet op korte termijn kan worden beschikt over actuele pendelcijfers op basis waarvan een uniforme landelijke herijking van de selectie van stadsgewesten mogelijk zou zijn; overwegende, dat de Vierde nota Extra een aangescherpt restrictief verstedelijkingsbeleid kiest voor het Centraal Veluws Natuurgebied en het gebied van de IJsselvallei; van oordeel, dat de gemeente Apeldoorn, gelet op haar positie in dit gebied, een belangrijke bijdrage kan leveren aan het welslagen van dit noodzakelijke restrictieve beleid en dat daarmee kan worden voldaan aan de centrale bundelingsdoelstelling van de stadsgewestenselectie; verzoekt de regering Apeldoorn aan te wijzen als stadsgewest en deze aanwijziging te verwerken op de kaarten en in de tekst van de PKB Nationaal ruimtelijk beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

KARTERING

GEMEENTEN

GELDERLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296421
