
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|039|



Definitief
UCV
21879
0039









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

De centrale doelstellingen voor de aanwijzing tot stadsgewest.
Motie
Motie
1991.11.25
A.J. t. Veldhuis
VVD



J. v. Noord
CDA


R. v. Gijzel
PvdA



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

77
77


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
D66, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat als centrale doelstellingen voor de aanwijzing tot stadsgewest gelden de bundeling van verstedelijking en de (intergemeentelijke) afstemming van wonen, werken en voorzieningen; overwegende, dat daarmee wordt beoogd: - het stedelijk draagvlak voor voorzieningen te ondersteunen - de groei van de mobiliteit te beperken en het gebruik van fiets en openbaar vervoer te bevorderen - verdere verstedelijking van het landelijk gebied te beperken; overwegende, dat bij de selectie van stadsgewesten criteria met maatstaven worden gehanteerd met betrekking tot aantal inwoners, voorzieningenniveau en woon-werk pendel, overwegende, dat de hierbij gehanteerde maatstaf met betrekking tot de hoogte van de pendel (meer dan 10.000 inkomende pendelaars volgens de arbeidskrachtentelling 1985) verouderd is en dat niet op korte termijn kan worden beschikt over actuele pendelcijfers op basis waarvan een uniforme landelijke herijking van de selectie van stadsgewesten mogelijk zou zijn; van oordeel, dat op de schaal van Zeeland aan de aangehaalde centrale doelstelling van het stadsgewestenbeleid kan worden voldaan door Middelburg en Vlissingen gezamenlijk aan te wijzen als stadsgewest; overwegende, dat deze gemeenten thans voldoen aan de genoemde objectieve maatstaven, van oordeel, dat het mede ter bevordering van de mogelijkheden om ook in de provincie Zeeland te komen tot een nadrukkelijker bundelingsbeleid, zonder dat groeiende onduidelijkheid zal ontstaan over de positie van afzonderlijke kernen, gewenst is niet te wachten op het beschikbaar komen van nieuwe landelijk vergelijkbare pendelgegevens; verzoekt de regering de gemeenten Vlissingen en Middelburg gezamenlijk aan te wijzen als stadsgewest en deze aanwijzing te verwerken op de kaarten en in de tekst van de PKB Nationaal ruimtelijk beleid; en gaat over tot de orde van de dag.
ZEELAND

GEMEENTEN

STEDELIJKE AGGLOMERATIES


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296428
