
1991.11.25
Vierde nota ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|048|



Definitief
UCV
21879
0048









Vierde nota ruimtelijke ordening Extra.

Het beleid voor het rivierengebied.
Motie
Motie
1991.11.25
M.M. Versnel-Schmitz
D66



P.A. Lankhorst
GL



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

81
82


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gezien het beleid voor het Rivierengebied zoals verwoord in de Vierde nota over de ruimtelijke ordening en het Natuurbeleidsplan; in aanmerking nemende, dat het areaal van de champignoncultuur en glastuinbouw in de Bommelerwaard slechts een bescheiden deel van de totale oppervlakte beslaat; gelet op de mogelijke bedreiging die van deze intensieve vormen van tuinbouw uitgaat voor zowel het open-ruimte-beleid als het natuurontwikkelingsbeleid binnen- en buitendijks langs de grote rivieren; overwegende, dat geen noodzaak bestaat voor het bieden van ruimte voor ontwikkeling van een regionaal centrum voor glastuinbouw in Bommelerwaard; overwegende, dat daarom het kiezen van een gele koers voor dit gebied niet in de rede ligt, maar dat in plaats daarvan een bruine koers moet worden toegekend, waardoor voldoende ontwikkelingsmogelijkheden worden geboden voor tuinbouw op een lager schaalniveau; verzoekt de regering, de gele koerskleur voor de Bommelerwaard op de bij de PKB Nationaal ruimtelijk beleid behorende kaarten te veranderen in de bruine koerskleur, alsmede in de gebiedsspecifieke beleidsuitspraak onder V.2.a van de pkb de passage 'betreft dit de volgende gebieden: (..) niet te belemmeren' te vervangen door: 'betreft dit het volgende gebied', en gaat over tot de orde van de dag.
GELDERLAND

TUINBOUW

PKB'S

KARTERING

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296419
