
1991.05.23
Ontwerp-plan van spreiding en situering Agrarische Opleidingscentra (AOC).
|21898 |
|004|



Definitief
Tweede
21898
0004









Ontwerp-plan van spreiding en situering Agrarische Opleidingscentra (AOC).

Het AOC Zuid-Holland Oost.
Motie
Motie
1991.05.23
J. Franssen
VVD



P.M. Blauw
VVD


N.J. Ginjaar-Maas
VVD


A. Jorritsma-Lebbink
VVD


M.M.H. Kamp
VVD



1991.05.23
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
030

4600
4601


Stemming
Handelingen II
1990-1991
031

4633
4633


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6656
6656


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de uitkomst van de beraadslagingen over de SVM-wetgeving is geweest dat er in een Agrarisch Opleidingscentrum in de hoofdvestiging en in de nevenvestigingen eenheid van beleid dient te zijn; van oordeel, dat de taken en bevoegdheden van beheerscommissies binnen AOC's en de uitoefening daarvan met dit uitgangspunt in overeenstemming dienen te zijn; voorts overwegende dat, hoewel het bestuur van het AOC Zuid-Holland Oost krachtens de statuten formeel de verantwoordelijkheid voor de eenheid van beleid binnen dat AOC kan waarmaken, de in de statuten en in het reglement beheerscommissies aan deze commissies gegeven rechten en verantwoordelijkheden dit feitelijk en praktisch onmogelijk maken; van oordeel, dat er dientengevolge geen sprake van een echte samenwerkingsschool lijkt te zijn doch van samenwerking pro forma tussen scholen van verschillende denominatie die hun eigen identiteit volledig vast kunnen houden; dringt er bij de regering op aan nogmaals te onderzoeken of dit AOC er in deze vorm wel moet komen en tevens te onderzoeken of opsplitsing van dit AOC niet de voorkeur verdient en de Kamer hier nader over te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
AGRARISCH ONDERWIJS

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






296404
