
1991.06.03
Europese Monetaire Unie. Europese Politieke Unie. Nederlands voorzitterschap van de EG in de tweede helft van 1991.
|21952 ||22052 |
|022||022|



Definitief
UCV
21952
0022







22052
0022









Europese Monetaire Unie. Europese Politieke Unie. Nederlands voorzitterschap van de EG in de tweede helft van 1991.

De verdere ontwikkeling van de Europese integratie.
Motie
Motie
1991.06.03
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



E.C.M. Jurgens
PvdA


F.W. Weisglas
VVD


D. Eisma
D66


I. Brouwer
GL


J.P. v. Iersel
CDA



1991.06.03
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
049

49
50


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5535
5535



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL

tegen
SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, verwijzend naar de slotverklaring van 30 november 1990 van de nationale parlementen van de Europese Gemeenschap en het Europese Parlement te Rome; gelet op de resolutie van het Europese Parlement d.d. 18 april 1991 en met name gezien het daarin vervatte beroep op de nationale parlementen om mee te werken aan de vermindering van het democratisch tekort; kennis genomen hebbend van het voorstel van het Luxemburgs voorzitterschap d.d. 17 april 1991 met betrekking tot ontwerp-verdragsartikelen met het oog op de oprichting van een politieke unie; stelt vast, dat op wezenlijke terreinen, zoals de versterking van de democratische legitimiteit en de structuur van de Europese Unie niet is voldaan aan de in de eerdergenoemde slotverklaring ingenomen standpunten; van oordeel, dat de eenheid en de samenhang van de Gemeenschap vereisen dat haar bevoegdheden en taken niet worden verdeeld over drie 'pijlers' van een Europese politieke unie, maar in één institutioneel kader behoren te worden vastgelegd; van oordeel, dat ter verdere ontwikkeling van de Europese integratie de Intergouvernementele Conferenties ten minste moeten leiden tot: - een wezenlijke verbetering van het democratische functioneren van de Europese Gemeenschap, met name voor wat betreft de positie van het Europese Parlement; - grotere uitvoerende bevoegdheden voor de Europese Commissie; - een versterking van de Europese rechtsorde door het mogelijk maken van sancties op het niet naleven door lidstaten van communautaire regelgeving en van arresten van het Hof van Justitie; - behoud van een uitdrukkelijk communautair perspectief voor het buitenlands- en veiligheidsbeleid, evenals het beleid op het gebied van justitiële samenwerking; - een hervorming van de institutionele structuur, mede met het oog op de mogelijke toetreding van nieuwe lidstaten; verzoekt de regering tijdens de IGC's initiatieven te ondernemen om het voorstel van het huidig voorzitterschap op hiervoor genoemde punten te wijzigen; spoort de regering aan als voorzitter van de Gemeenschap erop toe te zien, dat het communautaire karakter van de Gemeenschap niet wordt aangetast en dat het democratisch karakter wezenlijk wordt versterkt, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

DEMOCRATISERING






296375
