
1991.11.25
Vierde nota ruimtelijke ordening Extra. VINEX.
|21879 |
|042|



Definitief
UCV
21879
0042









Vierde nota ruimtelijke ordening Extra. VINEX.

De formulering van het restrictieve verstedelijkingsbeleid.
Motie
Motie
1991.11.25
M.M. Versnel-Schmitz
D66



P.A. Lankhorst
GL



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

80
80


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, CD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de PKB Nationaal ruimtelijk beleid bij de formulering van het restrictieve verstedelijkingsbeleid in open ruimten onderscheid maakt tussen gebieden waarvoor het rijk in de pkb reeds de invulling van dit restrictief beleid geeft ('in beginsel geen uitbreiding van ruimtebeslag door verstedelijking') en gebieden waarvoor de provincies wordt gevraagd in hun streekplannen invulling te geven aan het restrictief beleid; van oordeel, dat dit onderscheid, ook na de verduidelijking in de Nota van toelichting bij deel 3 van de Vierde nota Extra, tot misverstanden kan leiden, waardoor in bepaalde delen van de open ruimte in de praktijk onvoldoende recht wordt gedaan aan de doelstelling van het restrictief beleid; verzoekt de regering de gebieden aangeduid als 'restrictief beleid provincie' op de tot de PKB behorende regiokaarten de aanduiding 'restrictief beleid rijk' te geven en de daarop betrekking hebbende beleidsuitspraken in hoofdstuk V van de pkb dienovereenkomstig te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIES

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW

KARTERING

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296425
