
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|017|



Definitief
UCV
21879
0017









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

De ontwikkelingsrichting Vleuten/De Meern.
Motie
Motie
1991.11.25
R. v. Gijzel
PvdA



J. v. Noord
CDA



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

70
71


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, CD

tegen
D66, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de ontwikkelingsrichting Vleuten/De Meern in het Utrechtse stadsgewest de voorkeur verdient, gezien de mogelijkheid om dicht bij de stad een samenhangende ontwikkeling van wonen, werken en infrastructuur te realiseren, die ook op lange termijn soelaas biedt; van oordeel, dat gezien deze potentie er voor de glastuinbouw op langere termijn onvoldoende perspectief ontstaat voor verdere ontwikkeling; constaterende, dat tijdens het bestuurlijk overleg over deel 1 van de Vierde nota extra over deze beleidskeuze overeenstemming is bereikt met de gemeente Utrecht, doch dat met het provinciaal bestuur en de overige tot het Regionaal Beraad Utrecht behorende gemeenten geen overeenstemming kon worden bereikt; van oordeel, dat vanwege de ontwikkeling van de woningbehoefte en de achterblijvende woningproduktie het van groot belang is dat snel voldoende bestuurlijk draagvlak ontstaat voor de keuze van de ontwikkelingsrichting en de start van de daadwerkelijke realisatie in het stads gewest Utrecht; nodigt de regering uit voor de beslissing van de Kamer tot goedkeuring van de PKB over genoemde aspecten op basis van de huidige PKB-tekst nader overleg te voeren met de provincie en de betrokken gemeenten en daarbij ook vertegenwoordigers van de betrokken glastuinders te betrekken; nodigt de regering uit naar aanleiding van dit overleg de Kamer te rapporteren over het, conform de uitgangspunten van de Vierde nota extra, te voeren verstedelijkingsbeleid en over de wijze waarop de aanpak van glastuinbouwverplaatsing een aanvaardbare en binnen het rijksbod uitvoerbare vorm kan krijgen met het oog op de belangen van de betrokken bedrijven en met het oog op de financiële inzet van de verschillende overheden, en gaat over tot de orde van de dag.
STEDELIJKE AGGLOMERATIES

UTRECHT

TUINBOUW

WONINGBOUW


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296450
