
1991.06.12
Recht in beweging, een beleidsplan voor Justitie in de komende jaren. Strafrecht met beleid. Beleidsplan van het Openbaar Ministerie voor de jaren 1990-1995.
|21829 ||21833 |
|006||006|



Definitief
UCV
21829
0006



Herdruk



21833
0006









Recht in beweging, een beleidsplan voor Justitie in de komende jaren. Strafrecht met beleid. Beleidsplan van het Openbaar Ministerie voor de jaren 1990-1995.

De financiële taakstelling.
Motie
Motie
1991.06.12
N.A. Kalsbeek-Jasperse
PvdA



V.A.M. v.d. Burg
CDA



1991.06.12
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
053

6
6


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5876
5876



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het kader van de Tussenbalans het ministerie van Justitie een financiële taakstelling heeft van f 40 mln. (1994); overwegende, dat van deze taakstelling volgens de bewindslieden f 20 mln. gerealiseerd moet worden door een bezuiniging op de reclassering, raden voor de kinderbescherming en (gezins) voogdij-instellingen, waarbij het terecht het voornemen is het inhoudelijk werk bij de justitiële kinderbescherming en het reclasseringswerk ten aanzien van de begeleiding van alternatieve sancties en detentievormen zo veel mogelijk te ontzien; overwegende, dat het voornemen van de bewindslieden is de bezuinigingen wel gevolgen te laten hebben voor het reclasseringswerk in de inrichtingen; overwegende, dat hierdoor de spanningen binnen de inrichtingen kunnen oplopen en de resocalisatie van gedetineerden in het gedrang kan komen; verzoekt de regering de stuurgroep Heroriëntatie jeugdbescherming en reclassering in de gelegenheid te stellen vóór 1 oktober 1991 alternatieven aan te dragen en de Kamer daarover nader te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
RECLASSERING

INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

KOSTENBEHEERSING






296486
