
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|032|



Definitief
UCV
21879
0032









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

De koers voor het overgangsgebied tussen Zuidoost-Friesland en Zuidwest-Drenthe.
Motie
Motie
1991.11.25
A.J. t. Veldhuis
VVD




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

75
76


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Verworpen


voor
VVD, RPF, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in reactie op deel 1 van de Vierde Nota Extra vanuit de regio is gevraagd om toekenning van de bruine in plaats van de groene koers voor het overgangsgebied tussen Zuid-Oost Friesland en Zuid-West Drenthe; van oordeel, dat er vanuit het ruimtelijk beleid geen zwaarwegende redenen aanwezig zijn om deze wens niet te honoreren, mede gezien het feit dat het kabinet voor dit gebied een aantal elementen uit het beleid voor de bruine koersen heeft opgenomen in PKB-uitspraak V.1.a; verzoekt de regering, het overgangsgebied tussen Zuid-Oost Friesland en Zuid-West Drenthe alsnog de bruine koers toe te kennen en daartoe de tot de PKB Nationaal ruimtelijk beleid behorende kaarten aan te passen, alsmede de tekst over het overgangsgebied tussen Zuidoost-Friesland en Zuidwest-Drenthe in PKB-uitspraak V.1.a. te doen vervallen, en gaat over tot de orde van de dag.
FRIESLAND

DRENTHE

LANDBOUW

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296435
