
1991.06.17
Rechtzetten. Rapport van de subcommissie Kinderbescherming. Justitiële jeugdbescherming.
|21818 ||21980 |
|011||011|



Definitief
UCV
21818
0011







21980
0011









Rechtzetten. Rapport van de subcommissie Kinderbescherming. Justitiële jeugdbescherming.

Het inschakelen van externe deskundigen.
Motie
Motie
1991.06.17
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1991.06.17
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
054

36
36


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5879
5879



Verworpen


voor
D66, GL, RPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat ten behoeve van de gefundeerdheid van de adviezen van de Raden voor de Kinderbescherming behoefte kan bestaan aan specifieke deskundigheid waarop een beroep kan worden gedaan; - dat beroep op externe deskundigen bijdraagt aan een objectieve, onafhankelijke oordeelsvorming; - dat beroep op externe deskundigen in ieder individueel geval noodzaakt tot zorgvuldige formulering van de onderzoeksvra(a)g(en); - dat de aanstelling van interne deskundigen mogelijk een aanzuigende werking heeft, in die zin dat bij de totstandkoming van adviezen een beroep op specifieke deskundigheid wordt gedaan zonder voldoende zorgvuldige formulering van de onderzoeksvra(a)g(en) in ieder individueel geval; verzoekt de regering, af te zien van haar voornemen tot het instellen van interne deskundigen bij de Raden voor de Kinderbescherming en de financiële prioriteitstelling te richten op het bevorderen van een ruimere beschikbaarheid van externe deskundigen op wie de Raden een beroep kunnen doen, en gaat over tot de orde van de dag.
RADEN VOOR DE KINDERBESCHERMING






296491
