
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 ||21879 |
|011||056|



Definitief
UCV
21879
0011




gewijzigd


21879
0056









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

Een nadere concretisering van het koersenbeleid.
Motie
Motie
1991.11.25
J. v. Noord
CDA



W. Swildens-Rozendaal
PvdA



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

65
66


Gewijzigd
Handelingen II
1991-1992
013

2451
2451



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ook landschappelijke waarden bij de bepaling van het koersenbeleid voor het landelijk gebied een rol hebben gespeeld; van oordeel, dat een nadere concretisering van het koersenbeleid noodzakelijk is, zowel in de facetlijn (streek- en bestemmingsplannen) als in de sectorlijn (structuurschema landbouw, natuur en openluchtrecreatie); van oordeel, dat bij die nadere concretisering waardevolle cultuurlandschappen expliciet een rol dienen te spelen; van oordeel, dat voor een optimaal behoud en ontwikkeling van waardevolle cultuurlandschappen een geïntegreerde benadering van functies als landbouw, recreatie, natuur, bos en landschap noodzakelijk is; verzoekt de regering in de PKB-tekst onder III.4.13 na de slotzin toe te voegen: 'In genoemd Structuurschema worden waardevolle cultuurlandschappen tevens concreet ruimtelijk aangeduid dan wel begrensd. In aanvulling op het gestelde onder III.4.12 dient het beleid ter bescherming van waardevolle cultuurlandschappen richtinggevend door te werken in provinciale streekplannen en gemeentelijke bestemmingsplannen.', en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

LANDELIJKE GEBIEDEN

PKB'S

BESTEMMINGSPLANNEN

STREEKPLANNEN


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296456
