
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|029|



Definitief
UCV
21879
0029









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

De visserijfunctie van de Voordelta.
Motie
Motie
1991.11.25
A.J. t. Veldhuis
VVD




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

75
75


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Verworpen


voor
VVD, SGP, RPF, CD

tegen
CDA, PvdA, GPV, GL, D66


De Kamer; gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het in grote wateren met een groene koers mogelijk moet zijn dat naast de natuurfunctie ook andere, bij het gebied passende functies worden voortgezet of verder ontwikkeld; van oordeel, dat dit geldt voor de visserijfunctie van de Voordelta; nodigt de regering uit om in punt V.4.a. de volgende wijzigingen aan te brengen: * de eerste zin onder het eerste gedachtenstreepje van de eerste alinea wordt als volgt gewijzigd: 'Voordelta: de groene koers houdt hier in dat, naast de functie die dit gebied heeft voor de visserij, benutting plaatsvindt van ecologische potenties zonder dat andere functies worden uitgesloten'. * het eerste gedachtenstreepje onder de tweede alinea wordt als volgt gewijzigd: 'Voordelta: Handhaving, gericht op behoud en herstel van de natuurlijke waarden, met inachtneming van de visserijfunctie en zonder uitsluiting van overige functies'. en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

ECOLOGIE

VISSERIJ


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296438
