
1990.11.27
Boetes voor zwartrijden.
|21823 |
|007|



Definitief
Tweede
21823
0007









Boetes voor zwartrijden.

Een samenhangend sanctiesysteem tegen zwartrijden in het openbaar vervoer.
Motie
Motie
1990.11.27
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



V.A.M. v.d. Burg
CDA



1990.11.27
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
010

1621
1621


Stemming
Handelingen II
1990-1991
011

1826
1826



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, D66, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het zwartrijden in het openbaar vervoer zo effectief mogelijk bestreden dient te worden en dat het bestaande handhavingstekort dient te worden teruggedrongen; overwegende, dat een effectieve handhaving uitsluitend kan worden bereikt wanneer samenhang wordt gerealiseerd in een toepasselijk sanctiesysteem; van oordeel, dat een discrepantie bestaat tussen het bedrag van de sinds 1 augustus tot honderd gulden verhoogde boete op zwartrijden en de ter zitting te verwachten op te leggen sanctie, waardoor de maatregel zijn effect in belangrijke mate dreigt te missen; verzoekt de regering de uitvoering van de op 1 augustus van kracht geworden maatregel te herzien indien op uiterlijk 1 februari aanstaande geen overeenstemming is bereikt over een samenhangend sanctiesysteem, en gaat over tot de orde van de dag.
ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES

GELDBOETES

OPENBAAR VERVOER

STRAFVERVOLGING






296487
