
1991.10.28
Weer samen naar school.
|21860 |
|011|



Definitief
UCV
21860
0011









Weer samen naar school.

Het Zorgplan.
Motie
Motie
1991.10.28
J. Franssen
VVD



D.W. d. Cloe
PvdA


A.J. Hermes
CDA



1991.10.28
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
004

56
56


Stemming
Handelingen II
1991-1992
011

2034
2034



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de tot stand te brengen samenwerkingsverbanden het zogeheten Zorgplan een centraal document moet zijn om de doelstellingen van de operatie 'weer samen naar school' te kunnen realiseren; van oordeel, dat thans nog onvoldoende duidelijk is welke strategische betekenis dit zorgplan kan hebben omdat de inhoud ervan onvoldoende duidelijk is; van mening, dat uit het zorgplan mede moet blijken welke voorwaarden binnen het basisonderwijs moeten worden vervuld om tot een zo goed mogelijke opvang van leerlingen daarbinnen te komen; verzoekt de Staatssecretaris in overleg met betrokkenen de inhoud op hoofdlijnen van een dergelijk zorgplan nader aan te geven, zo mogelijk door inschakeling van de landelijke pedagogische centra en de Kamer hierover nader te rapporteren; en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

ONDERWIJSVERZORGING

SPECIAAL ONDERWIJS






296467
