
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|013|



Definitief
UCV
21879
0013









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

Prioriteit voor investeringen in openbaar-vervoerverbindingen tussen de stadsgewesten in de Randstad.
Motie
Motie
1991.11.25
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



R. v. Gijzel
PvdA



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

68
68


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ten behoeve van verbetering van internationale vestigingsvoorwaarden naast investeringen in het openbaar vervoer binnen de stadsgewesten in de Randstad tevens prioriteit gewenst is voor investeringen in openbaar vervoerverbindingen tussen die stadsgewesten; overwegende, dat er aanleiding bestaat deze wenselijkheid duidelijker tot uitdrukking te brengen in de investeringsprioriteiten, zoals geformuleerd in hoofdstuk II van de PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid; verzoekt de regering de omschrijving bij het tweede gedachtenstreepje onder investeringsprioriteit II in PKB-uitspraak II.3 te wijzigen in: 'stadsgewestelijk openbaar vervoer en openbaar vervoer binnen de conglomeraties in de Randstad;', en gaat over tot de orde van de dag.
STEDELIJKE AGGLOMERATIES

OPENBAAR VERVOER

WEST-NEDERLAND


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296454
