
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|020|



Definitief
UCV
21879
0020









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

Verlenging van het moratorium voor de Waddenzee.
Motie
Motie
1991.11.25
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



J. v. Noord
CDA



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

72
73


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de PKB van het kabinetsstandpunt over de Vierde nota extra in de koersbepaling voor de landelijke gebieden is opgenomen, dat in grote wateren met een groene koersaanduiding met betrekking tot diepe delfstofwinning per concreet geval wordt beoordeeld of de winning verenigbaar is met de natuur- en overige belangen; overwegende, dat de winning van aardolie en aardgas risico's inhoudt voor de eco-systemen van grote wateren; overwegende, dat met name in getijdewateren deze risico's nauwelijks of niet kunnen worden ondervangen door zonering of door de aanleg van kunstmatige eilanden; overwegende, dat aan de Waddenzee een groene koers is toegekend, omdat behoud en ontwikkeling van de natuurwaarden richtinggevend zijn; overwegende, dat in de Partiële herziening van de PKB-Waddenzee is vastgelegd dat tot 1994 een moratorium geldt op de winning van diepe delfstoffen; van oordeel, dat zeer terughoudend dient te worden omgegaan met aanvragen om vergunning tot diepe delfstofwinning in alle grote wateren, zowel die met een groene als die met een blauwe koers; overwegende, dat in de regeringsbeslissing over het Natuurbeleidsplan is vastgelegd dat ten aanzien van delfstofwinning in alle grote wateren zowel die met een groene als die met een blauwe koers; overwegende, dat in de regeringsbeslissing over het Natuurbeleidsplan is vastgelegd dat ten aanzien van delfstofwinning in de Waddenzee het beleid wordt gecontinueerd zoals dat is voorgelegd in de Partiële herziening van de PKB-Waddenzee; verzoekt de regering te streven naar verlenging van het moratorium na 1994, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

DELFSTOFFENWINNING

WADDENZEE


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296447
