
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|021|



Definitief
UCV
21879
0021









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

De begrenzing van het groene hart.
Motie
Motie
1991.11.25
A.J. t. Veldhuis
VVD




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

73
73


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453



Verworpen


voor
VVD, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, RPF, GPV, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat onder punt V.3.b. van de PKB de begrenzing van het Groene Hart, zoals aangegeven op de regiokaart West, is vastgelegd; van oordeel, dat een precieze begrenzing en beschrijving niet in een Rijksnota, maar in Streekplankader behoort plaats te vinden; nodigt de regering uit om de eerste zin van de tweede alinea van punt V.3.b. als volgt te formuleren: 'Ten behoeve van het restrictieve beleid is op de regiokaart West een globale begrenzing van het Groene Hart aangegeven. De provincies worden gevraagd deze begrenzing in Streekplankader nader te bepalen en vast te leggen, waarbij de begrenzing van de kaart op pag. 33 van de VINEX niet bindend is'; nodigt de regering verder uit om het woord 'plafond' in de 13e regel van V.3.b. te vervangen door het woord 'uitgangspunt', en om de volgende zin toe te voegen na het woordje 'getemporiseerd' in regel 14: 'De definitieve capaciteit wordt nader vastgesteld in overleg met de betrokken provinciale besturen'. en gaat over tot de orde van de dag.
ZUID-HOLLAND

OPEN RUIMTEN

STREEKPLANNEN

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296446
