
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|019|



Definitief
UCV
21879
0019









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

Het gebruik van terreinen voor militaire doeleinden en het streven, in groene koersgebieden ecologische kwaliteiten richtinggevend te laten zijn.
Motie
Motie
1991.11.25
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



J. v. Noord
CDA



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

72
72


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
013

2452
2452


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
013

2458
2458



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat inrichting en gebruik van terreinen voor militair gebruik zich niet verdragen met het streven om in groene koersgebieden ecologische kwaliteiten richtinggevend te laten zijn; constaterende, dat de Defensienota 1990 vaststelt, dat een bezinning nodig is op de omvang, de taak en de inrichting van de Nederlandse krijgsmacht; overwegende, dat een evaluatie van de terreinbehoefte ten behoeve van militaire oefenterreinen gaande is en van mening, dat daarbij de actuele dan wel voorgenomen ligging van oefenterreinen in groene koersgebieden en in blauwe koersgebieden binnen de EHS een criterium vormt voor het in overweging nemen van hun opheffing dan wel verplaatsing; verzoekt de regering: - in PKB-uitspraak III.4a de zinnen: 'Met betrekking tot nog in te richten militaire terreinen....Structuurschema Militaire Terreinen. Bij de aanleg....' te vervangen door de uitspraak: '(her)inrichting of aanleg van militaire oefen- en schietterreinen kan alleen plaatsvinden wanneer bij afweging, ook in financiële zin, blijkt dat ruimtelijke alternatieven buiten groene koersgebieden ontbreken. Indien toch noodzakelijk, zal bij de aanleg.....(worden)'; - en in PKB-uitspraak III.4c aan het einde van de 2e alinea (regel 14 op blz. 151) toe te voegen: '(Her)inrichting en aanleg van militaire oefen- en schietterreinen is in gebieden waar de ecologische hoofdstructuur wordt ontwikkeld of veiliggesteld alleen mogelijk wanneer bij afweging, ook in financiële zin, blijkt dat ruimtelije alternatieven buiten de EHS ontbreken.', en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

MILITAIRE OEFENTERREINEN


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296448
