
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|012|



Definitief
UCV
21879
0012









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

Aanwijzing van Apeldoorn, Deventer en Zutphen als stadsgewest.
Motie
Motie
1991.11.25
J. v. Noord
CDA



R. v. Gijzel
PvdA


A.J. t. Veldhuis
VVD



1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

66
66


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat als centrale doelstellingen voor de aanwijzing tot stadsgewest gelden de bundeling van verstedelijking en de (intergemeentelijke) afstemming van wonen, werken en voorzieningen; overwegende, dat daarmee wordt beoogd: - het stedelijk draagvlak voor voorzieningen te ondersteunen; - de groei van de mobiliteit te beperken en het gebruik van fiets en openbaar vervoer te bevorderen; - verdere verstedelijking van het landelijk gebied te beperken; overwegende, dat bij de selectie van stadsgewesten criteria met maatstaven worden gehanteerd met betrekking tot het aantal inwoners, voorzieningenniveau en woon-werk pendel; overwegende, dat de hierbij gehanteerde maatstaf met betrekking tot de hoogte van de pendel (meer dan 10 000 inkomende pendelaars volgens de arbeidskrachtentelling 1985) verouderd is en dat niet op korte termijn kan worden beschikt over actuele cijfers op basis waarvan een uniforme landelijke herijking van de selectie van stadsgewesten mogelijk zou zijn; overwegende, dat de Vierde nota extra een aangescherpt restrictief verstedelijkingsbeleid kiest voor het Centraal Veluws Natuurgebied en het gebied van de IJsselvallei; overwegende, dat de gemeenten Apeldoorn, Deventer en Zutphen gezamenlijk voldoen aan de genoemde objectieve maatstaven en dat dit naar verwachting zeker ook het geval zijn bij het beschikbaar komen van nieuwe landelijke vergelijkbare pendelgegevens;
GEMEENTEN

GELDERLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296455
