
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|023|



Definitief
UCV
21879
0023









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

Het gebied van de Waalsprong.
Motie
Motie
1991.11.25
A.J. t. Veldhuis
VVD




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

74
74


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2453
2453



Verworpen


voor
VVD, SGP, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GPV, RPF, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in de Vierde Nota Extra de Waalsprong is aangeduid als een mogelijke ontwikkelingsrichting in het stadsgewest Nijmegen; overwegende, dat het gebied van de Waalsprong deel uitmaakt van de glastuinbouwconcentratie in de Over-Betuwe; van oordeel, dat deze concentratie in stand moet blijven en voldoende ontwikkelingsmogelijkheden moet worden geboden; overwegende, dat met de realisering van de Waalsprong waarschijnlijk hoge kosten gemoeid zullen zijn, zowel voor grondverwerving als voor de aanleg van infrastructuur; overwegende, dat naast Nijmegen ook het gebied van Beuningen, Wychen, Bemmel, Elst als ontwikkelingsrichting voor het Nijmeegse stadsgewest kan dienen; nodigt de regering uit om in punt V.2.f. van de PKB de passage beginnende met 'Na afronding van ... t/m ... van andere ontwikkelingsrichtingen' en uitgaande van maximale benutting van de mogelijkheden voor herstructurering en verdichting in Arnhem en Nijmegen dient als ontwikkelingsrichting voor het Nijmeegse stadsgewest het gebied van Beuningen, Wychen, Bemmel, Elst en Nijmegen-Zuid, en Driel-Oost voor Arnhem.' en gaat over tot de orde van de dag.
GELDERLAND

TUINBOUW

WONINGBOUWPROGRAMMA'S

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296444
