
1991.11.25
Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.
|21879 |
|036|



Definitief
UCV
21879
0036









Vierde nota over de ruimtelijke ordening Extra.

De relatie tussen het beschikbare niveau van openbaar vervoer en het ABC-beleid.
Motie
Motie
1991.11.25
A.J. t. Veldhuis
VVD




1991.11.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
011

76
77


Stemming
Handelingen II
1991-1992
013

2454
2454



Verworpen


voor
VVD, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de Vierde Nota Extra een duidelijker relatie dient te leggen tussen het beschikbare niveau van openbaar vervoer en de mate waarin het locatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen ('ABC-beleid') incl. parkeerbeleid kan worden geïmplementeerd; van oordeel, dat de inspecteurs van de ruimtelijke ordening op dit punt een terughoudende opstelling dienen te kiezen zolang in de desbetreffende concrete situatie nog geen adequaat niveau van openbaar vervoer aanwezig is, of mogelijkheden van bereikbaarheid per fiets of met alternatieve vervoersbewijzen niet optimaal aanwezig zijn; verzoekt de regering in PKB-uitspraak III.2.1., ná de volzin 'Tegelijkertijd zal voor het (inter)stadsgewestelijk openbaar vervoer een aanzienlijke kwaliteitsverbetering worden gerealiseerd, waarbij tevens extra aandacht aan voor- en natransportvoorzieningen en parkeerbeleid zal worden besteed', de volgende zin toe te voegen: 'De doorwerking/implementatie van locatiebeleid incl. parkeerbeleid in gemeentelijke plannen kan echter pas worden gerealiseerd als er op individuele locaties voldoende vervoersalternatieven beschikbaar zijn. De beschikbaarheid van adequaat openbaar vervoer zal daarbij een zwaarwegende factor moeten zijn'. En in verband daarmee de tweede volzin van uitspraak III.2.4 te laten vervallen, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

VERKEER EN VERVOER

ONDERNEMINGEN

VESTIGINGSBELEID


Referentie
Kamerstuk 21879 055, reactie bewindsman






296431
