
1991.03.04
Huisvesting Justitiele Diensten.
|21840 |
|008|



Definitief
UCV
21840
0008









Huisvesting Justitiele Diensten.

De jeugdgevangenis te Zutphen.
Motie
Motie
1991.03.04
M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA



M. Zijlstra
PvdA



1991.03.04
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
033

25
25


Ingetrokken
Handelingen II
1990-1991
025

3868
3868



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering voornemens is de jeugdgevangenis van Zutphen over te plaatsen naar Vught; overwegende, dat daardoor waardevolle ervaring alsmede goed lopende arbeidsprojecten verloren dreigen te gaan; voorts overwegende, dat de regering in Zutphen een nieuwe penitentiaire inrichting met een capaciteit van 144 plaatsen plant; verzoekt de regering deze inrichting zodanig te bestemmen dat de functie, de activiteiten en het personeel van de huidige jeugdgevangenis daarin een passende plaats krijgen; verzoekt de regering bovendien bij de planning en uitvoering rekening te houden met de samenhang die er bestaat tussen de plannen voor de renovatie, uitbreiding van de rechtbank, de verplaatsing van het huis van bewaring en de nieuwe (jeugd)gevangenis en zorg te dragen voor de continuïteit in de voorzieningenaanbod, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

JEUGDIGEN

WERKGELEGENHEID

GELDERLAND

NOORD-BRABANT






296476
