
1990.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|032|

XI

Definitief
Tweede
21800
0032

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

De premiekoopregeling.
Motie
Motie
1990.11.22
R.W. d. Korte
VVD




1990.11.22
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
009

1595
1595


Stemming
Handelingen II
1990-1991
012

2281
2281



Verworpen


voor
VVD, D66, CD

tegen
CDA, PvdA, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de premiekoopregeling bij de huidige normen voor inkomen, gemeentegarantie en hoogte van de stichtingskosten door de snel gestegen hypotheekrente het deel van de beoogde doelgroep met de laagst inkomens niet meer bereikt; voorts overwegende, dat daardoor de verkoop van premiekoopwoningen achter blijft en er sprake is van onderuitputting van de regeling; van mening, dat - onder handhaving van het voor de premiekoopregeling geldende begrotingsbedrag - het subsidiebedrag (volgens de methode van de contante waarde) afgestemd dient te zijn op de hoogte van de rentestand bij het moment van verkoop; verzoekt de regering de huidige premiekoopregeling voor het jaar 1991 zodanig te wijzigen, dat ook de lagere inkomens binnen de beoogde doelgroep bij de huidige hoge hypotheekrente worden bereikt, en gaat over tot de orde van de dag.
HYPOTHEKEN

KOPPELINGSMECHANISMEN

LAGERE INKOMENS

PREMIEKOOPWONINGEN

RENTE

SUBSIDIES






296589
