
1990.11.21
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|026|

XI

Definitief
Tweede
21800
0026

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Wijziging van het EEG-verdrag ter waarborging van milieubescherming.
Motie
Motie
1990.11.21
K. Zijlstra
PvdA




1990.11.21
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
009

1525
1525


Stemming
Handelingen II
1990-1991
012

2281
2281



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de Nederlandse wetgever de vrijheid moet behouden maatregelen voor een verdergaande bescherming van het leefmilieu te handhaven en te treffen dan wat voor de Europese Gemeenschap als geheel wordt vastgelegd; van mening, dat die vrijheid ook bij besluiten met gekwalificeerde meerderheid dient te blijven bestaan; verzoekt de regering bij de komende onderhandelingen over wijziging van het Verdrag tot oprichting van de Europese Economische Gemeenschap zich voor een zodanige wijziging van het Verdrag in te zetten, dat een door de Nederlandse wetgever noodzakelijk geacht hoog niveau van milieubescherming zoveel als maar enigszins mogelijk is gewaarborgd wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

EG

MILIEUBEHEER

VERDRAGEN

WETGEVENDE MACHT






296604
