
1990.11.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|030|

XV

Definitief
Tweede
21800
0030

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Een onderzoek naar het benodigd inkomen voor een zelfde welvaartsniveau.
Motie
Motie
1990.11.15
L.S. Groenman
D66



A.J. Schimmel
D66



1990.11.15
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
008

1419
1419


Aangehouden
Handelingen II
1990-1991
011

1825
1825


Afgevoerd
Handelingen II
1998-1999
073

4299
4299


1999.04.22
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering in de nota Inkomensbeleid stelt, dat nader onderzoek geboden lijkt naar het benodigd inkomen van alleen- en tweeverdieners om eenzelfde welvaartsniveau te bereiken; voorts constaterende, dat de door de regering gehanteerde standaardiseringstechniek óók te weinig inzicht geeft in het benodigd inkomen van alleenstaanden; overwegende, dat het onderhouden en verzorgen van kinderen als een aparte draagkrachtverminderende factor moet worden beschouwd, los van de leefvorm waarin de ouders of verzorgers verkeren; van mening, dat voor een juiste beoordeling van draagkrachtverschillen tussen alleenverdieners, tweeverdieners en alleenstaanden, de standaard op basis waarvan de draagkracht gemeten wordt, ook inzicht moet geven in tertiaire inkomenseffecten en de schaalvoor- en nadelen die samenhangen met de waarde van huishoudelijke produktie en vrije tijd; verzoekt de regering onafhankelijk onderzoek volgens empirisch subjectieve methoden te doen verrichten naar het benodigd inkomen op verschillende bruto-inkomensniveaus van alleenverdieners, tweeverdieners èn alleenstaanden zonder kinderen om eenzelfde welvaartsniveau te bereiken, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

BEROEPSBEVOLKING

INKOMENS

INKOMENSVERDELING

TOEGEPAST ONDERZOEK

WELVAART






296591
