
1991.06.27
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|078|

XIII

Definitief
Tweede
21800
0078

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Het ontbreken van wetgeving die het accountantsberoep moet stroomlijnen.
Motie
Motie
1991.06.27
H. Vos
PvdA



H.J. Schartman
CDA


J.W. Achttienribbe-Buijs
PvdA


A.A.M.E. v. Erp
VVD


C.N. v. Dis
SGP


E. v. Middelkoop
GPV


D.K.J. Tommel
D66


P. Rosenmöller
GL


M. Leerling
RPF



1991.06.27
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
035

5868
5868


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5892
5892



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de opleidingseisen van accountants moeten voldoen aan de 8e EG-richtlijn en dat de accountants-administratieconsulenten volwaardig moeten kunnen functioneren voor kleine en middelgrote ondernemingen; overwegende, dat nog steeds wetgeving ontbreekt die tot stroomlijning van het accountantsberoep moet leiden; van oordeel, dat de hogeschool als opleiding voor accountant-administratieconsulent voldoet aan het niveau van de 8e EG-richtlijn en dat slechts het vak controleleer moet worden aangevuld; van mening, dat de overeenkomst tussen de beide beroepsgroepen een goede eerste stap kan betekenen naar integratie van de twee accountantswetten; verzoekt de regering met inachtneming van de overeenkomst tussen de beide beroepsgroepen, uitvoering te geven aan de 8e EG-richtlijn en de Kamer vóór 1 september 1991 over de uitwerking te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

ACCOUNTANTS

HOGESCHOLEN

WETGEVING






296531
