
1990.11.07
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|034|

VIII

Definitief
Tweede
21800
0034

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Verbetering van de aanvangssalarissen van onderwijzend personeel.
Motie
Motie
1990.11.07
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



A. Nuis
D66


J. Franssen
VVD



1990.11.07
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
007

1092
1092


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2604
2604



Verworpen


voor
VVD, D66, GL, CD

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de uitspraak inzake het geschil over de besteding van de zogenaamde convenantsgelden de commissie-Albeda heeft gesteld, dat het uit een oogpunt van wervingskracht op de arbeidsmarkt aan te bevelen is de aanvangssalarissen van het onderwijzend personeel te verhogen; constaterende, dat van de convenantsgelden circa éénderde gedeelte besteed moet worden om de nieuwe ADV-regeling te financieren; overwegende, dat dientengevolge mocht worden verwacht dat circa tweederde gedeelte van de convenantsgelden zou worden aangewend voor de verbetering van de aanvangssalarissen; constaterende, dat de afspraken in het zogenaamde lerarenconvenant hier niet in voorzien; verzoekt de regering in overleg met de onderhandelingspartners het akkoord in die zin aan te passen, dat voor verbetering van de aanvangssalarissen ten minste f 100 mln. à f 105 mln. beschikbaar komt, en gaat over tot de orde van de dag.
LOON- EN INKOMENSVORMING

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDEN






296585
