
1990.12.05
|Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1991. Deel Welzijn en Cultuur. Rijksbegroting voor het jaar 1991.|
|21800 |
|0050|

XVI

Definitief
Tweede
21800
0050

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1991. Deel Welzijn en Cultuur. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

De procedure voor subsidievermindering of -beëindiging.
Motie
Motie
1990.12.05
M.M. Versnel-Schmitz
D66



P.A. Lankhorst
GL



1990.12.05
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
011

1899
1899


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2609
2609



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, VVD, PvdA, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat het goed beleid is regelmatig subsidies tegen het licht te houden;
overwegende, dat dit zorgvuldig dient te gebeuren en dat bij vermindering of beëindiging van structurele subsidies een goede onderbouwing nodig is, waarvoor veelal onderzoek noodzakelijk is;
overwegende, dat het voor de hand ligt de voormalige subsidiëring zoveel mogelijk te doen renderen en daarom de betrokken instellingen de gelegenheid te geven zich aan te passen aan subsidievermindering of -beëindiging;
overwegende, dat vermindering of beëindiging van subsidie niet uitsluitend met ingang van 1 januari van een jaar behoeft plaats te vinden;
verzoekt de regering een langere overgangstermijn voor de uitvoering van subsidievermindering of -beëindiging in de procedure in te ruimen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

SUBSIDIES






296553
