
1991.03.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|070|

VIII

Definitief
UCV
21800
0070

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Uitvoering van de voorstellen van de commissie Rauwenhoff op decentraal niveau.
Motie
Motie
1991.03.11
J. Franssen
VVD




1991.03.11
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
034

56
56


Ingetrokken
Handelingen II
1990-1991
034

70
70



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; erkennende, dat de uitvoering van voorstellen van de Tijdelijke Commissie Onderwijs-Arbeidsmarkt voor zover die in het kabinetsstandpunt worden overgenomen in belangrijke mate op regionaal niveau gestalte dient te krijgen; van oordeel, dat het vorenstaande onverlet laat, dat op voorhand op centraal niveau een duidelijk kader dient te worden vastgesteld van waaruit de verantwoordelijkheid op decentraal niveau kan worden waargemaakt; van opvatting, dat dit kader tot nu toe onvoldoende duidelijk is; nodigt de regering uit uiterlijk op 1 juni aanstaande aan de Kamer kenbaar te maken over welke voorstellen cq actiepunten op landelijk niveau tot afspraken gekomen dient te worden aan de hand waarvan op decentraal niveau tot verdere concrete invulling kan worden gekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

ONDERWIJS

COMMISSIES VAN ADVIES

DECENTRALISATIE






296540
