
1990.10.11
Nota over de toestand van 's Rijks financien.
|21800 |
|025|



Definitief
Tweede
21800
0025









Nota over de toestand van 's Rijks financien.

De benzineprijs.
Motie
Motie
1990.10.11
P. Rosenmöller
GL




1990.10.11
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
003

413
413


Stemming
Handelingen II
1990-1991
003

458
458



Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, RPF, SGP, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de afgelopen jaren de ontwikkeling van variabele autokosten stelselmatig is achtergebleven bij die van de tarieven voor het openbaar vervoer; van mening, dat met het oog op het bereiken van milieu- en verkeersdoelstellingen uit NMP-plus en Tweede SVV noodzakelijk is de kosten van autorijden sneller te laten stijgen dan die van het openbaar vervoer; van mening, dat het daarom een goed signaal is aan automobilisten nu al in het vooruitzicht te stellen, dat los van toekomstige dalingen van de marktprijs voor benzine de benzineprijs aan de pomp de komende tijd niet zal dalen: verzoekt de regering de benzineprijs van 1 november aanstaande als bodemprijs aan te houden en dalingen in de marktprijs volledig te benutten voor hogere accijnzen, en gaat over tot de orde van de dag.
BENZINEACCIJNS

MOTORRIJTUIGEN

OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN






296609
