
1990.12.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|073|

XVI

Definitief
UCV
21800
0073

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Het raadhuis van Hilversum.
Motie
Motie
1990.12.17
M. Beinema
CDA



J. v. Nieuwenhoven
PvdA


H.F. Dijkstal
VVD


A. Nuis
D66


P.A. Lankhorst
GL



1990.12.17
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
024

28
28


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2610
2610



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, D66, VVD, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering een inspanningsverplichting op zich genomen heeft inzake de restauratie van het raadhuis van Hilversum; overwegende, dat het om meer redenen geweest is de aangevangen restauratie van dit raadhuis ononderbroken voort te zetten; overwegende, dat de Rijkssubsidieregeling Restauratie Monumenten een afzonderlijke bestedingsruimte kent voor relatief dure restauratie; overwegende, dat sommige toegezegde bedragen niet onmiddellijk besteedbaar zijn; overwegende, dat recht dient te worden gedaan aan het principe van decentralisatie van prioriteitsstelling zoals dat in de rijkssubsidiëring gaat gelden; verzoekt de regering een oplossing te bewerkstelligen voor de tweede fase restauratie raadhuis Hilversum door gebruik te maken van genoemde bestedingsruimte en de niet-onmiddellijke besteedbare gelden ad f2 mln., en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEHUIZEN

NOORD-HOLLAND

RESTAURATIES

SUBSIDIES






296535
