
1990.12.11
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|044|

XI

Definitief
Tweede
21800
0044

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

De regeling geldelijke steun voorzieningen aan huurwoningen.
Motie
Motie
1990.12.11
M.M. v.d. Burg
PvdA



H. Koetje
CDA


M.M. Versnel-Schmitz
D66


R.W. d. Korte
VVD



1990.12.11
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
012

2042
2042


Stemming
Handelingen II
1990-1991
012

2281
2281



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sedert de wijziging van de subsidieregeling voor ingrijpende verbetering van vooroorlogse huurwoningen per 1 januari jongstleden de bereidheid tot woningverbetering van particuliere verhuurders is afgenomen, onder andere door invoering van het subsidiesysteem van jaarlijkse bijdragen; voorts overwegende, dat de kwaliteitsachterstand en derhalve de noodzaak tot woningverbetering juist dit deel van de woningvoorraad het grootste is; constaterende, dat het volgens de huidige regeling niet mogelijk is om jaarlijkse bijdragen om te zetten in bijdragen ineens; verzoekt de regering het verbod tot omzetting van jaarlijkse bijdragen in bijdragen ineens te schrappen uit de regeling geldelijke steun voorzieningen aan huurwoningen (RGSVH 1987), ingaande per 1 januari 1991, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURWONINGEN

SUBSIDIES

WONINGVERBETERING






296564
