
1991.02.06
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|060|

XV

Definitief
Tweede
21800
0060

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Verlenging van de periode van stillegging van beide Nederlandse kerncentrales.
Motie
Motie
1991.02.06
J.J. Feenstra
PvdA



K. Zijlstra
PvdA


D.K.J. Tommel
D66


W.J. Willems
GL



1991.02.06
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
018

2909
2909


Stemming
Handelingen II
1990-1991
018

2967
2967



Verworpen


voor
PvdA, D66, GL

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het Project Herbezinning Kernenergie werd vastgesteld dat zogenaamde reactiviteitsongevallen in de Nederlandse kerncentrales niet kunnen optreden; constaterende, dat recente publikaties aangeven dat niet zonder meer gesteld kan worden dat voldoende bescherming geboden kan worden tegen een grote en snelle toename van de reactiviteit; constaterende, dat reactiviteitstoename in het ergste geval kan leiden tot splijtstoffragmentatie en dat de kerncentrale niet berekend is op het opvangen van de gevolgen daarvan; van mening, dat het vrijkomen van radio-actief kernmateriaal te allen tijde voorkomen moet worden; overwegende, dat kansen en gevolgen van een dergelijk ongeval niet met zekerheid zijn aan te geven en derhalve momenteel geen beoordeling kan plaatsvinden in het kader van het door de regering te voeren risico-beleid; constaterende, dat deze gebeurtenissen niet zonder meer te verwaarlozen zijn; verzoekt de regering de periode van stillegging van de beide Nederlandse kerncentrales te verlengen totdat de Kamer zich heeft kunnen uitspreken over de uitkomsten van het naar dit type ongeval gestarte veiligheidsonderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

KERNREACTORONGEVALLEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






296544
