
1990.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1991. Rijkbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|039|

V

Definitief
Tweede
21800
0039

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1991. Rijkbegroting voor het jaar 1991.

De intergouvernementele conferenties over EMU/EPU.
Motie
Motie
1990.12.12
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



M. v. Traa
PvdA


F.W. Weisglas
VVD


D. Eisma
D66


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1990.12.12
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
012

2162
2163


Stemming
Handelingen II
1990-1991
012

2282
2282



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL

tegen
CD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, met grote belangstelling kennis genomen hebbende van de brief van kanselier Kohl en president Mitterrand aan het Italiaanse voorzitterschap inzake de toekomst van de Gemeenschap waar het de instituties betreft; in dat verband van oordeel, dat de Intergouvernementele Conferenties met betrekking tot EMU en EPU een belangrijke stap dienen te zijn op weg naar een Europa op federale grondslag; van oordeel, dat zulks gepaard dient te gaan met een substantiële versterking van alle instellingen van de Gemeenschap; van oordeel, dat een institutionalisering van de Europese Raad zoals in de brief Kohl / Mitterrand wordt voorzien, op dit onderdeel niet spoort met bovenstaande en met de slotverklaring van de parlementen van de Europese Gemeenschap in Rome; verzoekt de regering bij haar opstelling tijdens voornoemde Conferenties in de geest van deze Slotverklaring te handelen, ten einde een evenwichtig functioneren van alle instellingen van de Europese Gemeenschap te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE RAAD

NEDERLANDSE BUITENLANDSE POLITIEK






296575
