
1990.12.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|051|

XV

Definitief
Tweede
21800
0051

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Wijziging van de Wet arbeid buitenlandse werknemerns.
Motie
Motie
1990.12.20
B. Spieker
PvdA



M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA



1990.12.20
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
013

2570
2570


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2618
2618



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, SGP, GPV

tegen
VVD, D66, GL, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij een restrictief toelatingsbeleid werving van buitenlandse werknemers slechts bij zeer hoge uitzondering kan worden toegestaan; van oordeel, dat verlening van tewerkstellingsvergunningen moet passen in een activerend arbeidsmartktbeleid; van oordeel, dat het verlenen van tewerkstellinsgsvergunningen beperkt dient te blijven tot 350 Joegoslavische werknemers en hieraan geen precedentwerking mag worden ontleend; van oordeel, dat de beoogde vergunning strikt beperkt dient te zijn tot een half jaar en hieraan geen individuele rechten kunnen worden ontleend tot een blijvende toelating in Nederland; dringt erbij de regering op aan, de wet arbeid buitenlandse werknemers zodanig aan te passen dat werving van nieuwe buitenlanders zoveel mogelijk wordt uitgesloten; nodigt de regering uit met spoed dienaangaande een voorstel tot wijziging van de Wet bij de Kamer in de dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

JOEGOSLAVIË (HIS)

WERVING EN SELECTIE

WETGEVING






296551
