
1990.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|033|

XI

Definitief
Tweede
21800
0033

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

De grootschalige basiskaart Nederland.
Motie
Motie
1990.11.22
M.M. Versnel-Schmitz
D66



O. Scheltema-d. Nie
D66



1990.11.22
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
009

1598
1599


Aangehouden
Handelingen II
1990-1991
012

2044
2044



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de huidige opzet de digitale Grootschalige Basiskaart Nederland pas rond het jaar 2000 gereed zal zijn; van mening, dat een eerdere voltooiing van deze kaart van groot belang is voor de ruimtelijke ordening en het beheer door alle bestuurslagen, de plannning en het beheer van leidingen door nutsbedrijven; voorts van mening, dat het bijhouden van de digitale kaart daarbij essentieel is; verzoekt de regering: - de efficiency van de topografische activiteiten van de rijksdienst te vergroten door de betreffende diensten binnen één organisatie te brengen, onder regie van het Kadaster; - de daardoor vergrote capaciteit in belangrijke mate te richten op de vervaardiging van de Grootschalige Basiskaart Nederland; verzoekt de regering voorts na te gaan of de topografische activiteiten van de mede-overheden en de nutsbedrijven binnen de productspecificatie van de Grootschalige Basiskaart Nederland wettelijk geregeld dienen te worden, waarbij tevens de kostenverdeling voor de vervaardiging en het bijhouden van de Grootschalige Basiskaart Nederland aan de orde komt, en gaat over tot de orde van de dag.
KARTERING

PRODUCTIVITEIT

TDK






296586
