
1990.12.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991. Onderdeel Visserij.
|21800 |
|019|

XIV

Definitief
UCV
21800
0019

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991. Onderdeel Visserij.

Een intensief en open overleg over instrumenten voor meer effectieve controle.
Motie
Motie
1990.12.03
B.J. v.d. Vlies
SGP




1990.12.03
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
020

34
34


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2343
2343



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er terwille van een meer effectieve controle op de vangst van gequoteerde vissoorten waarschijnlijk aanvullende of andere instrumenten nodig zijn; overwegende, dat het van groot belang is dat er voor dergelijke instrumenten een breed draagvlak wordt gezocht en wordt gevonden in de totale bedrijfskolom en de daar omheen ook eigen verantwoordelijkheid dragende autoriteiten; nodigt de regering uit om op korte termijn alle geledingen in zo ruim mogelijke samenstelling en vertegenwoordiging bijeen te roepen voor een intensief en open overleg over de te ontwikkelen instrumenten, zodat tot breedgedragen keuzen kan worden gekomen, waarna de regering vanuit een eigen verantwoordelijkheid deze keuzen voor 1991.06.01 in de overigens reeds toegezegde structuurnota over de zee- en kustvisserij aan de Kamer aanbiedt, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

QUOTERING

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

ZEEVISSERIJ


Referentie
Kamerstuk 21800 024 XIV, reaktie bewindsman






296623
