
1990.12.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|019|

VII

Definitief
Tweede
21800
0019

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Het aantal rijksambtenaren.
Motie
Motie
1990.12.20
A.W. Paulis
CDA



M. Zijlstra
PvdA



1990.12.20
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
013

2559
2559


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2617
2617



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, VVD

tegen
D66, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gezien het voornemen van de regering om in verband met beleidsinstensiveringen de formatie van het Rijkspersoneel voor het jaar 1991 met ca. 2000 plaatsen te verhogen; overwegende, dat het beleid er in de afgelopen jaren op gericht is geweest het aantal Rijksambtenaren terug te brengen; overwegende, dat momenteel in het kader van de grote efficiency een fundamentele herbezinning op het functioneren van de Rijksoverheid plaatsvindt; voorts overwegende, dat de toestand van 's Rijks finaciën tot terughoudendheid noodzaakt bij het verhogen van uitgaven; verzoekt de regering het aantal Rijksambtenaren niet boven de voor het jaar 1990 geldende formatie uit te doen stijgen; vezoekt de regering voorts ervoor zorg te dragen dat de ruimte voor extra personeel, benodigd voor nieuw beleid en beleidsintensiveringen, door herschikking gevonden wordt binnen de bestaande formatie, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

OVERHEIDSPERSONEEL

PRODUCTIVITEIT

WERKGELEGENHEID






296625
