
1994.03.21
Post- en Telecommunicatiebeleid.
|21693 |
|018|



Definitief
UCV
21693
0018









Post- en Telecommunicatiebeleid.

Een orgaan voor toezicht en controle.
Motie
Motie
1994.03.21
M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



A. d. Jong
PvdA


A. Jorritsma-Lebbink
VVD


G.J. Wolffensperger
D66



1994.03.21
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
037

36
36


Stemming
Handelingen II
1993-1994
025

5188
5189


1994.04.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, CD, RPF

afwezig
GO, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de ontwikkelingen op het gebied van de liberalisering van de telecommunicatie een herdefiniëring van de betrokkenheid van de overheid noodzakelijk maken; voorts overwegende, dat weliswaar op langere termijn ook de markt van post en telecommunicatie zich binnen het kader van het mededingingsbeleid moet afspelen, maar dat in de komende tijd zulke ingrijpende en specifieke ontwikkelingen gaande zijn dat een aparte voorziening voor toezicht en controle wenselijk is; van mening, dat een scheiding van verantwoordelijkheden gewenst is tussen de ordenende taak enerzijds en toezicht en controle anderzijds; spreekt uit, dat voor de korte termijn het vestigen van een agentschap om het toezicht en de controle te behartigen een goede stap is, maar dat overwogen moet worden of een zelfstandig bestuursorgaan geen betere aanpak is in de overgangsperiode; verzoekt de regering binnen het raam van de voorgenomen wijziging van de Wet op de telecommunicatievoorzieningen een voorstel te doen voor een tijdelijk bedoelde organisatievorm voor toezicht en controle, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEZICHT

TELECOMMUNICATIE

MEDEDINGING


Referentie
Kamerstuk 21693 026 21693 032






296657
