
1990.11.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk IV (Kabinet voor Nederlands-Antilliaanse Zaken en Arubaanse Zaken) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|008|

IV

Definitief
Tweede
21800
0008

IV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk IV (Kabinet voor Nederlands-Antilliaanse Zaken en Arubaanse Zaken) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Verlenging van de regeling ad hoc voor het Solidariteitsfonds.
Motie
Motie
1990.11.15
J.G.H. Krajenbrink
CDA



H.J.B. Aarts
CDA


R.M. Haas-Berger
PvdA



1990.11.15
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
008

1376
1376


Stemming
Handelingen II
1990-1991
009

1443
1443



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op de RTC tussen de Nederlandse Antillen, de eilanden van de Nederlandse Antillen en Nederland in 1983 is afgesproken, dat invoering van de status aparte voor Aruba gepaard zou gaan met invoering van een - in publiekrechtelijke vorm uitgewerkt - Solidariteitsfonds; constaterende, dat de houding van Aruba er toe heeft geleid dat er nog steeds geen wettelijke regeling voor het Solidariteitsfonds bestaat; voorts constaterende, dat nog steeds niet kan worden aangegeven op welke termijn een voorstel van Rijkswet kan worden ingediend conform de afspraken gemaakt op de RTC in 1983; spreekt als haar oordeel uit dat, zolang het niet mogelijk is de RTC-afspraken over het Solidariteitsfonds wetteljk vast te leggen, het de voorkeur verdient jaarlijks te bezien of en in hoeverre de ad hoc regeling ter zake dient te worden verlengd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARUBA

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

RIJKSWETTEN






296652
