
1990.10.11
Nota over de toestand van 's Rijks financien.
|21800 |
|020|



Definitief
Tweede
21800
0020









Nota over de toestand van 's Rijks financien.

Het begrip 'passende arbeid'.
Motie
Motie
1990.10.11
B.J. v.d. Vlies
SGP




1990.10.11
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
003

401
401


Ingetrokken
Handelingen II
1990-1991
003

433
433



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat een adequaat activerend arbeidsmarktbeleid niet mag worden opgehouden door een te beperkte toepassing van het begrip 'passende arbeid'; van oordeel, dat een evewicht tussen rechten en plichten de taakuitoefening van de arbeidsbureaus en de uitvoeringsorganen sociale zekerheid behoort te kenmerken; kennis, van de toezegging van de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid, dat een notitie zal worden uitgebracht, waarin de criteria worden geïnventariseerd met behulp waarvan de toepasselijkheid van het begrip 'passende arbeid' in een concreet zich voordoend geval individueel wordt getoets in het licht van het al of niet treffen van een sanctie; van mening, dat de individuele toetsing weliswaar moet worden gehandhaafd, maar overigens een inhoudelijke discussie over het begrip 'passende arbeid' gewenst is met als mogelijke consequentie een verscherping van de daarvoor in aanmerking komende criteris; verzoekt de regering het daarheen te leiden dat genoemde notitie naast de toegezegde inventarisatie de bouwstenen aandraagt voor een dergelijke inhoudelijke discussie, en gaat over tot de orde van de dag.
PASSENDE ARBEID

REGERINGSNOTA'S






296622
