
1990.10.31
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|010|

XIV

Definitief
Tweede
21800
0010

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk XIV (ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

De vervulling van bestuursvacatures bij publiekrechtelijke bedrijfsorganisaties.
Motie
Motie
1990.10.31
P.M. Blauw
VVD




1990.10.31
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
006

855
855


Aangehouden
Handelingen II
1990-1991
013

2343
2343



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het agrarische bedrijfsleven en daaraan gelieerde sectoren vele publiekrechtelijke bedrijfsorganisaties werkzaam zijn; overwegende, dat deze organen conform de Wet op de bedrijfsorganisatie geen hiërarchische verhouding hebben met de Kroon of met het kabinet en zij derhalve geen verlengstukken van de landsoverheid zijn; overwegende, dat voortvloeiende uit de verordeningen van deze publiekrechtelijke bedrijfsorganisaties bindende regelen ontstaan voor natuurlijke en rechtspersonen; overwegende, dat voortvloeiend uit de verordeningsbevoegdheid er sprake is van een aanzienlijke regelgeving en lastendruk; overwegende, dat de vervulling van beleidsbepalende vacatures meer in de openbaarheid tot stand dient te komen; van oordeel, dat de uiteindelijke verantwoordelijkheid voor het functioneren van de publiekrechtelijke bedrijfsorganisaties een volledig democratisch gekozen orgaan dient te zijn; verzoekt de regering een overzicht samen te stellen met betrekking tot: - de procedures ter kandidaatstelling en ter opvulling van bestuursvacatures; - de totale financiële last voor het agrarisch bedrijfsleven; - het aantal verordeningen dat van kracht is; en dit overzicht vervat in een nota aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKRECHTELIJKE BEDRIJFSORGANISATIES

REGERINGSNOTA'S

VERORDENINGEN

WERVING EN SELECTIE


Referentie
Kamerstuk 21800 024 XIV, reaktie bewindsman






296645
