
1990.10.11
Nota over de toestand van 's Rijks financien.
|21800 |
|017|



Definitief
Tweede
21800
0017









Nota over de toestand van 's Rijks financien.

Een aanbod van de FNV.
Motie
Motie
1990.10.11
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL



P. Rosenmöller
GL



1990.10.11
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
003

399
399


Stemming
Handelingen II
1990-1991
003

458
458



Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, RPF, SGP, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de FNV het aanbod heeft gedaan 1% van de loonruimte centraal te reserveren voor niet-loonkosten; van mening, dat hiermee een bedrag van ca. 2,5 miljard gemoeid is en een welkome en noodzakelijke aanvulling is voor het realiseren van belangrijke kabinetsdoelstellingen; van mening, dat het FNV-aanbod zal bijdragen aan loonkostenmatiging en daarmee aan handhaving van de koppeling; constaterende, dat het FNV-aanbod niet heeft geleid tot centrale afspraken tussen overheid en sociale partners, noch tijdens het Voorjaarsoverleg, noch tijdens het Najaarsoverleg; verzoekt het kabinet op zeer korte termijn het overleg met sociale partners te heropenen met als inzet te komen tot een centraal akkoord over het vastleggen en besteden van een deel van de loonruimte aan maatschappelijke prioriteiten, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRAAL AKKOORD

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG






296632
