
1990.11.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (ministerie van Justitie) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.
|21800 |
|021|

VI

Definitief
Tweede
21800
0021

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van hoofdstuk VI (ministerie van Justitie) voor het jaar 1991. Rijksbegroting voor het jaar 1991.

Een tegemoetkoming in praktijkkosten van de sociale advocatuur.
Motie
Motie
1990.11.01
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



N.A. Kalsbeek-Jasperse
PvdA



1990.11.01
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
006

925
925


Ingetrokken
Handelingen II
1990-1991
013

2350
2350



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de financiële situatie van vele praktijken in de sociale advocatuur verbetering behoeft; overwegende, dat het voorontwerp van Wet op de rechtsbijstand hoogstwaarschijnlijk niet vóór 1 januari 1993 kracht van wet zal hebben gekregen; van mening, dat overwogen moet worden of in afwachting van een definitieve regeling voor de gefinancierde rechtshulp op kortere termijn tijdelijke maatregelen kunnen worden getroffen, die, rekening houdend met het grondwettelijk en verdragsrechtelijk erkende belang van de toegankelijkheid van goede rechtshulp, de financiële positie van de sociale advocatuur verbeteren; verzoekt de regering te komen tot een regeling, waarbij door middel van een betere controle op toevoegingen, een aanvaardbare verhoging van de door de justitiabelen zelf te drage kosten alsmede een verlaging van de inkomensgrenzen de beschikbare middelen worden vergroot, en deze middelen (in overleg met de Nederlandse Orde van Advocaten en de Vereniging van Sociale Advocatuur in Nederland) te besteden aan een tegemoetkoming in nader te specificeren praktijkkosten van de sociale advocatuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVOCATUUR

GEFINANCIERDE RECHTSHULP

RECHTSHULP


Referentie
Kamerstuk 21800 028 VI, reactie bewindsman






296617
