
2001.07.04
Meerjarenplan Gewasbescherming.
|21677 |
|061|



Definitief
Tweede
21677
0061









Meerjarenplan Gewasbescherming.

Van rechtswege toegelaten middelen.
Motie
Motie
2001.07.04
J.M. Geluk
VVD



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
CU



2001.07.04
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
095

5965



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6058



2001.07.05
Niet aangenomen wegens staken van stemmen


voor
VVD, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat telers die bij het teeltplannen hebben vertrouwd op het besluit van het CTB inzake een opgebruiktermijn van chloorthalonil thans in acute problemen komen doordat dit besluit tijdens het teeltseizoen is komen te vervallen; overwegende, dat chloorthalonil binnen de commissie-Van der Vlist werd aangemerkt als onmisbaar, maar uitsluitend vanwege een ophanden zijnd positief CTB-besluit niet op de bijlage bij de Wet met van rechtswege toegelaten middelen is gekomen; overwegende, dat chloorthalonil behoort tot de stoffen die binnen korte tijd Europees beoordeeld zullen worden; overwegende, dat de minister de bevoegdheid heeft, middelen toe te voegen aan de bijlage bij de Wet met van rechtswege toegelaten middelen; vraagt de regering chloorthalonil bevattende middelen volgens artikel II, lid 6, van de Wet van 25 januari 2001, houdende wijziging van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 (landbouwkundig onmisbare middelen) terugwerkend per 1 juli 2002 toe te voegen aan de bijlage bij die wet, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN






296659
