
1994.02.22
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek en enige andere wetten in verband met de opneming van bepalingen omtrent de overeenkomst tot het verrichten van handelingen op het gebied van de geneeskunst.
|21561 |
|044|



Definitief
Tweede
21561
0044









Wijziging van het Burgerlijk Wetboek en enige andere wetten in verband met de opneming van bepalingen omtrent de overeenkomst tot het verrichten van handelingen op het gebied van de geneeskunst.

Een evaluatie binnen vijf jaren na inwerkingtreding van de wet.
Motie
Motie
1994.02.22
A.G.W.J. Lansink
CDA



W. Swildens-Rozendaal
PvdA


E.G. Terpstra
VVD



1994.02.22
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
019

4037
4037


Stemming
Handelingen II
1993-1994
019

4039
4039


1994.02.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat toetsing van de doeltreffendheid en de effecten van de opname in het NBW van de bepalingen met betrekking tot de geneeskundige behandelingsovereenkomst gewenst is; voorts overwegende, dat ook de regering een evaluatie op onderdelen van de wet bepleit; van oordeel dat de bijzondere commissie Vraagpunten heeft aanbevolen te komen tot een systematische wetsevaluatie opdat zonodig bijstelling daarvan kan plaatsvinden; verzoekt de regering, binnen vijf jaren na de inwerkingtreding van deze wet de Staten-Generaal een eerste verslag toe te zenden over de doeltreffendheid en de effecten van deze wet in de praktijk, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESKUNDE

PRIVAATRECHTELIJKE OVEREENKOMSTEN

WETGEVING

BELEIDSONDERZOEK






296745
