
1991.05.07
Wijziging van de Algemene Bijstandswet en daarop rustende nadere regelgeving in verband met decentralisatie van de bijzondere bijstand en vergroting van de mogelijkheden om met behoud van uitkering deel te nemen aan scholing en opleidingen.
|21644 |
|016|



Definitief
Tweede
21644
0016









Wijziging van de Algemene Bijstandswet en daarop rustende nadere regelgeving in verband met decentralisatie van de bijzondere bijstand en vergroting van de mogelijkheden om met behoud van uitkering deel te nemen aan scholing en opleidingen.

Differentiatie en rechtsongelijkheid.
Motie
Motie
1991.05.07
R.L.O. Linschoten
VVD



A.J. Schimmel
D66


A. Doelman-Pel
CDA


L.M. Schoots
PvdA


I. Brouwer
GL


M. Leerling
RPF


B.J. v.d. Vlies
SGP



1991.05.07
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
028

4344
4345


Stemming
Handelingen II
1990-1991
028

4364
4364



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de met de decentralisatie van de bijzondere bijstand gepaard gaande vermindering van centrale normbepalingen tot een grote differentiatie in de bijzondere bijstandsverlening zal leiden en derhalve tot rechtsongelijkheid zou kunnen leiden; overwegende, dat de elementen die een tegenwicht zouden kunnen vormen voor een ontwikkeling naar een grotere differentiatie wellicht onvoldoende zouden kunnen blijken te zijn om rechtsgelijkheid te waarborgen; van oordeel, dat zulks niet wenselijk is; verzoekt de regering twee jaar na inwerkingtreding van de wet te evalueren in hoeverre voornoemde differentiatie tot rechtsongelijkheid heeft geleid en de Kamer hiervan in kennis te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

DECENTRALISATIE

INKOMENSVERDELING






296708
