
1992.09.03
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek in verband met de invoering van een klachtrecht van de individuele werknemer.
|21514 |
|010|



Definitief
Tweede
21514
0010









Wijziging van het Burgerlijk Wetboek in verband met de invoering van een klachtrecht van de individuele werknemer.

De wijze van uitvoering van de aanbevelingen van de Stichting van de Arbeid.
Motie
Motie
1992.09.03
L.P. Middel
PvdA




1992.09.03
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
035

6320
6320


Stemming
Handelingen II
1991-1992
036

6351
6351



Verworpen


voor
PvdA, D66, GL

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de aanbevelingen van de Stichting van de Arbeid inzake een klachtrecht van individuele werknemers, van 3 januari 1990; gelet op het voornemen van de in de Stichting van de Arbeid vertegenwoordigde centrale organisaties van werkgevers en van werknemers om deze aanbevelingen en de wijze waarop hieraan in de onderneming gestalte wordt gegeven uiterlijk vijf jaar na de totstandkoming van de aanbevelingen te evalueren; Overwegende, dat indien uit bedoelde evaluatie mocht blijken dat sociale partners op bedrijfstak- dan wel ondernemingsniveau in gebreke zijn gebleven aan de aanbevelingen van de Stichting van de Arbeid op voldoende wijze uitvoering te geven, nadere wettelijke maatregelen vereist zijn; verzoekt de regering te bevorderen in dat geval zodanige maatregelen voor te bereiden, dat nadere uitwerking van het wettelijk klachtrecht in de onderneming verplicht wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
KLACHTRECHT

WERKNEMERS

PRIVAATRECHT






296790
