
1992.06.24
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en van het Wetboek van Strafvordering in verband met de voortschrijdende toepassing van informatietechniek. Wet computercriminaliteit.
|21551 |
|029|



Definitief
Tweede
21551
0029









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht en van het Wetboek van Strafvordering in verband met de voortschrijdende toepassing van informatietechniek. Wet computercriminaliteit.

De bestrijding van computercriminaliteit.
Motie
Motie
1992.06.24
G. Koffeman
CDA



E.C.M. Jurgens
PvdA



1992.06.24
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
033

5874
5874


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5992
5992



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat uit het evaluatierapport 'pilotproject computercriminaliteit' blijkt dat de pilot-teams in een duidelijke behoefte voorzien; van mening, dat een landelijk dekkend netwerk van gespecialiseerde expertise ten behoeve van de bestrijding van computercriminaliteit van groot belang is; van mening, dat de huidige pilot-teams hiervoor als voorbeeld kunnen dienen; verzoekt de regering op korte termijn, maar uiterlijk in de begroting voor 1993 helderheid te verschaffen inzake: - haar opvatting over de gewenste aanpak van computercriminaliteit; - de financiële consequenties en wijze van financiering daarvan; - de overige waarborgen inzake voldoende specialistische deskundigheid terzake, en gaat over tot de orde van de dag.
DELICTEN

SOFTWARE

HARDWARE

MISDAADPREVENTIE






296764
