
1996.09.11
Tropisch regenwoud.
|21517 |
|023|



Definitief
Tweede
21517
0023









Tropisch regenwoud.

Eenduidige criteria voor de certificering van hout.
Motie
Motie
1996.09.11
M.J. Augusteijn-Esser
D66



J.M. Verspaget
PvdA


M.B. Vos
GL


D.J. Stellingwerf
RPF



1996.09.11
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
038

7052
7052


Stemming
Handelingen II
1996-1997
001

114
114


1996.09.19
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen, U55+

tegen
CDA, VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de discussie over certificering van hout reeds jarenlang gaande is en nu tot een keuze moet leiden; - dat door de Forest Steward Ship Council (FSC) criteria zijn ontwikkeld waarbij zich inmiddels vele organisaties in diverse landen hebben aangesloten; - dat ook in Nederland een groot deel van de grootverbruikers voor het FSC-keurmerk heeft gekozen; - dat bij de ontwikkeling van de criteria van FSC zowel bedrijfsleven als NGO's zijn betrokken; - dat het belang van de consument is gediend met één keurmerk met een internationale basis dat garant staat voor de herkomst en duurzame produktie van het hout; verzoekt de regering te bevorderen: - dat op korte termijn wordt gekomen tot vaststelling van eenduidige criteria voor certifisering van hout, waarvan de FSC-criteria een wezenlijk onderdeel uitmaken; - dat in ons land op deze basis samenwerking tot stand komt met de Stichting Keurhout om met name de weg van importeur tot consument te begeleiden, en gaat over tot de orde van de dag.
HOUT

GARANTIEBEPALINGEN


Referentie
Kamerstuk 25273 001, reactie bewindsman






296776
