
1990.09.24
Tien jaren-scenario bodemsanering en bedrijfsterreinen.
|21557 |
|005|



Definitief
UCV
21557
0005









Tien jaren-scenario bodemsanering en bedrijfsterreinen.

Hergebruik van grond en puin en citeria daarvoor.
Motie
Motie
1990.09.24
A.H. Esselink
CDA




1990.09.24
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
001

40
40


Stemming
Handelingen II
1990-1991
005

620
620



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, - overwegende, dat: reiniging van grond uit bodemsanering zodanig dient plaats te vinden dat deze kan worden hergebruikt; - voorts bij het Bouwstoffenbesluit mede in aanmerking genomen moet worden de noodzaak grond en puin afkomstig uit bodemsanering zoveel mogelijk te hergebruiken; verzoekt de regering bij het Bouwstoffenbesluit rekening te houden met de noodzaak grond en puin afkomstig uit bodemsanering zoveel mogelijk te hergebruiken en verder in de Leidraad bodemsanering criteria voor grondreiniging op te nemen gericht op milieuhygiënisch verantwoord hergebruik; verzoekt de regering voorts al het mogelijke te doen om het Bouwstoffenbesluit nog in 1991 van kracht te doen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

GROND

RECYCLING






296759
