
1997.12.02
Gezondheidsraad.
|21501 |
|026|



Definitief
Tweede
21501
0026


19






Gezondheidsraad.

Informatie van de Kamer indien de Nederlandse stem in de Raad doorslaggevend is.
Motie
Motie
1997.12.02
M.M.H. Kamp
VVD




1997.12.02
Ingediend
Handelingen II
1997-1998
011

2450
2450


Stemming
Handelingen II
1997-1998
011

2518
2518


1997.12.03
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
CDA, VVD, FHen

tegen
PvdA, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, U55+

afwezig
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er grote onduidelijkheid bestaat over de inhoud van het compromis inzake een Europese richtlijn betreffende reclame voor tabaksproducten die op 4 december voorligt in de Gezondheidsraad; dat mede daardoor de positie van een aantal lidstaten onduidelijk is, omdat: - Groot-Brittannië waarschijnlijk vasthoudt aan een uitzondering voor Formule 1 motorsport; - de Deense minister op 28 november jl. geen onderhandelingsmandaat heeft gekregen en zich bovendien moet onthouden van stemming; - de uiteindelijke positie van Zweden onduidelijk is omdat de minister na de stemming nog de parlementaire goedkeuring nodig heeft in verband met grondwettelijke aspecten; van mening dat, gegeven deze onduidelijkheid, het niet op voorhand is vast te stellen dat de Nederlandse stem doorslaggevend is om een blokkerende minderheid op te heffen; constaterende, dat de Kamer de minister mandaat heeft verleend tot heroverweging van het Nederlandse standpunt indien de Nederlandse stem in de Raad doorslaggevend is; verzoekt de regering alvorens in de Raad een standpunt in te nemen, de Kamer te informeren over de positie van Nederland in de Raad op 4 december 1997, alsmede over de concrete inhoud van het dan voorliggende gezamenlijke voorstel, en gaat over tot de orde van de dag.
RAAD VAN MINISTERS EG (HIS)

GEZONDHEIDSZORG

TABAK

RECLAME






296882
