
2001.03.29
Europese Raad.
|21501 |
|158|

- 20

Definitief
Tweede
21501
0158


20






Europese Raad.

Biotechnologie.
Motie
Motie
2001.03.29
C.G. v.d. Staaij
SGP



M.J.M. Verhagen
CDA



2001.03.29
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
062

4307
4307


Stemming
Handelingen II
2000-2001
063

4355
4355


2001.04.03
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Europese Raad, bijeen te Stockholm op 23 en 24 maart 2001, besloten heeft dat de Europese Commissie samen met de Raad zal onderzoeken welke maatregelen nodig zijn om het potentieel van biotechnologie ten volle te benutten en het concurrentievermogen van de Europese biotechnologiesector te versterken, opdat deze zich met de voornaamste concurrenten kan meten; constaterende, dat de Nederlandse regering eerder heeft uitgesproken dat eerst een richtinggevend politiek en maatschappelijk debat over de ethische kanten van biotechnologie gevoerd moet worden en daartoe de commissie-Terlouw ingesteld heeft; constaterende, dat de Tijdelijke Commissie Biotechnologie onlangs met de uitvoering van haar taak begonnen is en het resultaat daarvan najaar 2001 verwacht wordt; van oordeel dat, in ieder geval voor wat Nederland betreft, voorkomen moet worden dat op basis van conclusie 44 van de Europese Raad van Stockholm vooruitgelopen wordt op de uitkomsten van het debat over de ethische aspecten van biotechnologie; verzoekt de regering, bij de uitvoering van genoemde conclusie de uitkomst van het debat af te wachten vooraleer bezien wordt welke politieke en beleidsmatige conclusies verbonden kunnen worden aan de uitkomst van het onderzoek door Commissie en Raad, en gaat over tot de orde van de dag.
BIOTECHNOLOGIE

EUROPESE RAAD






296823
