
1999.03.17
Europese Raad.
|21501 |
|073|



Definitief
Tweede
21501
0073


20






Europese Raad.

De individuele vertrouwensregel in het verkeer tussen Europese Commissie en Europees Parlement.
Motie
Motie
1999.03.17
P. Rosenmöller
GL




1999.03.17
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
058

3648
3648


Stemming
Handelingen II
1998-1999
060

3747
3747


1999.03.23
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het een tekortkoming is dat in het verkeer tussen Europese Commissie en Europees Parlement de individuele vertrouwensregel de jure niet bestaat; tevens overwegende, dat op grond van het Verslag van Amsterdam de voorzitter van de Europese Commissie gelet op artikel 163 EG-verdrag en de daarbij behorende interpretatieve verklaring de bevoegdheid heeft om de portefeuilles binnen de Europese Commissie te herschikken, hetgeen de facto neer kan komen op het ontheffen van commissarissen van al hun taken; vraagt de Nederlandse regering op de Eurotop van Berlijn of eventueel op de kort daarop volgende top het initiatief te nemen om de Raad van de nieuwe Commissievoorzitter te laten eisen dat hij of zij de voordracht zal intrekken van kandidaat commissarissen die na de hoorzitting in het Europese Parlement niet geschikt worden bevonden en tevens aan hem of haar te vragen dat zittende commissarissen, die niet langer het vertrouwen van het Europees Parlement genieten, moeten aftreden, en gaat over tot de orde van de dag.
VOORZITTERS

EUROPEES PARLEMENT

EUROPESE COMMISSIE

EUROPARLEMENTARIËRS

ONTSLAGEN






296865
