
1990.05.28
Geneesmiddelenbeleid.
|21500 |
|004|



Definitief
UCV
21500
0004









Geneesmiddelenbeleid.

Een structurele bijdrage aan de kostenbeheersing.
Motie
Motie
1990.05.28
A.G.W.J. Lansink
CDA



W.A. d. Pree
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


E. v. Middelkoop
GPV


M. Smits
CDA


J.H. v.d. Berg
PvdA



1990.05.28
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
036

30
30


Stemming
Handelingen II
1989-1990
033

4596
4596



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, GL, CD

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de geneesmiddelenvoorziening een structurele bijdrage dient te leveren aan de kostenbeheersing; voorts overwegende, dat daarbij zowel aan de aanbod- als de vraagzijde maatregelen geboden zijn; van oordeel, dat een stelsel van maximale vergoedingen voor geneesmiddelen daartoe mogelijkheden biedt; voorts van oordeel, dat daarbij flankerend beleid niet kan worden gemist; verzoekt de regering, overleg te voeren met alle bij de geneesmiddelenvoorziening betrokken instanties en daarbij onder meer te betrekken: a. de te bereiken financiële taakstelling; b. de vormgeving van het stelsel, in het bijzonder de clustervorming; c. het flankerend beleid; verzoekt de regering voorts, de Kamer daarover te informeren, uiterlijk op 1 september 1990, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESMIDDELEN

KOSTENBEHEERSING






296894
