
1990.09.10
Evaluatie mestbeleid.
|21502 |
|006|



Definitief
UCV
21502
0006









Evaluatie mestbeleid.

De richtlijn 'ammoniak en veehouderij'.
Motie
Motie
1990.09.10
J. v. Noord
CDA



J.S. Huys
PvdA


P.M. Blauw
VVD



1990.09.10
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
047

56
57


Stemming
Handelingen II
1990-1991
005

619
619



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de richtlijn 'Ammoniak en veehouderij' bedrijfsaanpassingen in voorkomende gevallen vrijwel onmogelijk maakt; overwegende, dat bedrijfsaanpassingen die (mede) ten doel hebben verbeteringen van de inrichting ten aanzien van natuur, milieu en landschap te bewerkstelligen, ten gevolge van de werking van de richtlijn vrijwel zijn uitgesloten; overwegende, dat realisering van de verzuringsdoelstelling uit het Nationaal Milieubeleidsplan bedrijfsaanpassingen nodig maakt en dus aanmoediging verdient; van oordeel, dat het maatschappelijk ongewenst is dat de structuur van de landbouw in belangrijke delen van Nederland zich niet kan aanpassen; nodigt de regering uit de richtlijn 'Ammoniak en veehouderij' dusdanig inhoud te geven dat bedrijfsaanpassingen die (mede) als gevolg hebben dat de inrichting minder nadelige effecten heeft voor natuur, milieu en landschap weer mogelijk worden, en gaat over tot de orde van de dag.
AMMONIAK

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

ORGANISCHE MEST

PSEUDO-WETGEVING

QUOTERING


Referentie
Kamerstuk 21502 012, reaktie bewindsman






296810
