
1992.06.25
Landbouwraad.
|21501 |
|059|



Definitief
Tweede
21501
0059


16






Landbouwraad.

De Italiaanse eisen inzake melkquota.
Motie
Motie
1992.06.25
P.M. Blauw
VVD




1992.06.25
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
033

5971
5972


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5994
5994



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de produktiebeperkende maatregelen voor de melkveehouderij via quotering en superheffing reeds vanaf 1984 in de EEG zijn ingevoerd; overwegende, dat invoering van deze maatregel door alle toenmalige lidstaten van de EEG is aanvaard; overwegende, dat dit van zeer vele veehouders in de EEG grote inspanningen heeft gevraagd en dat dit grote offers vergde van met name de Nederlandse veehouderij; overwegende, dat middels objectief en diepgaand onderzoek van de zijde van de Europese Commissie is gebleken dat Italië deze maatregelen niet heeft ingevoerd; overwegende, dat Italië invoering alsnog wil overwegen indien uitstaande boetes worden kwijtgescholden en een groot extra quotum wordt toegekend; - van oordeel, dat in verband met rechtsgelijkheid en rechtshandhaving er geen sprake kan zijn van een goedkeuring, c.q. honorering van de Italiaanse eisen; - tevens van oordeel dat tegemoetkoming aan de Italiaanse eis een vitaal belang van de EEG-landbouwpolitiek raakt en een beloning voor wangedrag in zich herbergt, verzoekt de Regering zich tot het uiterste te verzetten tegen mogelijke aanvaarding van de Italiaanse voorstellen terzake, en gaat over tot de orde van de dag.
ITALIË

EG

MELK

QUOTERING






296870
