
1999.06.30
Visserijraad.
|21501 |
|076|



Definitief
Tweede
21501
0076


17






Visserijraad.

Win-winsituaties voor natuur en visserij.
Motie
Motie
1999.06.30
W. Herrebrugh
PvdA



J.M. Geluk
VVD


A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



1999.06.30
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
095

5499
5499


Stemming
Handelingen II
1998-1999
096

5628
5628


1999.07.01
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, RPF, SGP, GPV

tegen
D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het niet geheel lijkt uitgesloten dat door uitruil van gebieden in de Waddenzee win-win-situaties voor natuur en visserij zouden kunnen ontstaan; overwegende, dat het bereiken van zo'n situatie wenselijk zou kunnen zijn in het belang van de natuurontwikkeling én om draagvlak van de visserijsector te behouden voor het in de Structuurnota 1999-2003 uitgezette beleid; overwegende, dat onduidelijkheid bestaat omtrent de oorzaak van het zich niet herstellen van biotopen in gebieden die nu voor visserij zijn gesloten; overwegende, dat nader onderzoek, met het oog op het Voorzorgsbeginsel, naar die oorzaak gewenst is; overwegende, dat de vigerende PKB-Waddenzee te weinig ruimte biedt om uitruil van andere dan de nu voorgestelde gebieden mogelijk te maken, omdat kennis met betrekking tot herstel van biotopen en criteria voor een uitruil in het kader van win-win-situaties ontbreken; overwegende, dat de openstelling van het sub-litoraal van Breehorn feitelijk een grenscorrectie is en geen toetsing behoeft in het kader van de PKB-Waddenzee; verzoekt de regering op korte termijn genoemd onderzoek te laten uitvoeren opdat de mogelijkheid wordt gecreëerd om objectieve criteria in de nieuwe PKB-Waddenzee op te nemen, ter bereiking van win-win-situaties voor zowel de visserij als de natuurwaarden, het jaar 1999 als een overgangsjaar te beschouwen en de in het kader van de 5%-contour voor dit jaar met de visserijsector gemaakte afspraken met betrekking tot het niet bevissen van delen van de Waddenzee, als vrijwillig en voorlopig te beschouwen, met uitzondering van het sub-litoraal van Breehorn, waarvan de opening als definitief kan worden beschouwd, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

NATUURBEHOUD

VISSERIJ

PKB'S


Referentie
Kamermotie 27400 046 XIV 27400 047 XIV






296860
