
1990.06.25
Een nieuw politiebestel in de jaren '90.
|21461 |
|017|



Definitief
UCV
21461
0017









Een nieuw politiebestel in de jaren '90.

Een overzicht van overwegingen bij nadere besluitvorming per afzonderlijke landelijke dienst.
Motie
Motie
1990.06.25
P.R. Stoffelen
PvdA



F.J. v.d. Heijden
CDA



1990.06.25
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
042

34
34


Stemming
Handelingen II
1989-1990
034

4805
4805



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voorgenomen reorganisatie van de politie moet leiden tot een efficiënter en slagvaardiger functioneren van de politie; overwegende, dat voor een optimaal effect de reorganisatie van de politie zich dient uit te strekken tot alle thans bestaande organisaties die met de uitvoering van politietaken zijn belast, daaronder begrepen de landelijke diensten en de bijzondere opsporingsdiensten; overwegende, dat uitgaande van de generale taakstelling van de politie de taken van de landelijke diensten en de bijzondere opsporingsdiensten in beginsel zo veel mogelijk bij de te vormen regionale korpsen moeten worden ondergebracht; overwegende, dat daarvan alleen kan worden afgeweken indien op functionele gronden is aangetoond dat vervulling van deze taken op regionaal of interregionaal niveau onmogelijk is; overwegende, dat alleen op grond van een wettelijke regeling politietaken door een landelijk korps zullen kunnen worden uitgevoerd; nodigt de regering uit zo spoedig mogelijk een overzicht aan de Kamer over te leggen, waarin per afzonderlijke landelijke dienst wordt aangegeven welke overwegingen ten grondslag zullen liggen aan een nadere besluitvorming ter zake, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEPOLITIE (HIS)

POLITIE

POLITIETAKEN

RIJKSPOLITIE (HIS)

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WETGEVING






296933
