
1992.04.09
Een nieuw politiebestel in de jaren '90.
|21461 |
|042|



Definitief
Tweede
21461
0042









Een nieuw politiebestel in de jaren '90.

De taken en de bevoegdheden van de Raad voor het Korps landelijke politiediensten.
Motie
Motie
1992.04.09
P.R. Stoffelen
PvdA



F.J. v.d. Heijden
CDA


J. Kohnstamm
D66


H.F. Dijkstal
VVD



1992.04.09
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
024

4602
4602


Stemming
Handelingen II
1991-1992
024

4628
4628



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - tussen de regionale politiekorpsen en het Korps landelijke politiediensten een zo groot mogelijke eenvormigheid in aansturing en bestuurlijke vormgeving dient te bestaan; - betere voorwaarden geschapen dienen te worden om de regiokorpsen invloed te laten uitoefenen op het functioneren van het Korps landelijke politiediensten; - het beheer van het Korps landelijke diensten berust bij de minister van Justitie; - bij wet een Raad voor het Korps landelijke politiediensten wordt ingesteld; - deze Raad is belast met de vaststelling van het beleidsplan, het formatieplan, de begroting en de jaarrekening van het korps op basis van door de minister opgestelde ontwerpen; - de minister van Justitie, gelet op diens verantwoordelijkheid tegenover de Staten-Generaal, bevoegd blijft gemotiveerd van de besluiten van de Raad af te wijken; verzoekt de regering het voorstel voor een nieuwe Politiewet zodanig aan te passen, dat de taken en bevoegdheden van de Raad voor het Korps landelijke politiediensten op bovenstaande wijze worden geregeld, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIE

POLITIETAKEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

ADVIESORGANEN


Referentie
Kamerstuk 21461 050, reactie bewindslieden






296925
