
1996.04.01
Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.
|21427 |
|141|



Definitief
NO
21427
0141









Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.

Recht van advies voor de commissaris van de koningin.
Motie
Motie
1996.04.01
D.J. Stellingwerf
RPF




1996.04.01
Ingediend
Kamerstuk
-

21427 143
43
43


Stemming
Handelingen II
1995-1996
026

4887
4887


1996.04.16
Verworpen


voor
CDA, RPF, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, CD, GrNij, AOV, GPV, SP, FHen, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de voorgestelde benoemingsprocedure van de burgemeester de vertrouwenscommissie het recht van aanbeveling aan de minister van Binnenlandse Zaken verkrijgt; overwegende, dat de Commissaris van de Koningin in plaats van het huidige recht op aanbeveling een meer adviserende rol naar de minister van Binnenlandse Zaken ten behoeve van diens voordracht aan de Kroon zal krijgen; overwegende, dat een adviesrecht van de CdK over de aanbeveling van de vertrouwenscommissie aan de minister van Binnenlandse Zaken een beter evenwicht zou brengen in de verdeling van verantwoordelijkheden tussen vertrouwenscommissie en de CdK ten opzichte van de voorgestelde situatie; verzoekt de regering bij de voorgenomen aanpassing van de regelgeving inzake de benoemingsprocedure van de burgemeester, de CdK recht van advies te geven aangaande de aanbeveling die de vertrouwenscommissie aan de minister van Binnenlandse Zaken doet, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

COMMISSARISSEN VAN DE KONINGIN

BURGEMEESTERSBENOEMINGEN






296971
