
1990.03.19
Een nieuw politiebestel in de jaren '90.
|21461 |
|007|



Definitief
UCV
21461
0007









Een nieuw politiebestel in de jaren '90.

Uitgangspunten voor een wetsvoorstel voor een nieuwe politieorganisatie.
Motie
Motie
1990.03.19
F.J. v.d. Heijden
CDA



P.R. Stoffelen
PvdA



1990.03.19
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
026

59
60


Stemming
Handelingen II
1989-1990
022

3018
3018


Stemverklaring
Handelingen II
1989-1990
022

3017
3017



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, D66, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - een herziening van organisatie en beheer van de politie, leidend tot een politiebestel waarbij rijks- en gemeetepolitie samen opgaan in één Nederlandse politie met één uniforme rechtspositie, wenselijk is; - de vorming van regionale korpsen wenselijk is, waarbij de politie feitelijk, zoveel als maar enigszins mogelijk is, lokale politie zal zijn; - de uitoefening van de basispolitiezorg dient te worden georganiseerd op de schaal van één gemeente dan wel op de schaal van een aantal gemeenten, afhankelijk van het aantal inwoners van betreffende gemeenten; - daartoe in iedere gemeente dan wel - ondermeer afhankelijk van het aantal inwoners - groep van gemeenten een binnen zekere grenzen feitelijk grotendeels zelfstandige eenheid van politie dient te zijn; - de beheersverantwoordelijkheid voor deze lokale politiezorg dient te berusten bij de betreffende burgemeester, die daarvoor verantwoording verschuldigd is aan de gemeenteraad; - het dagelijks beheer van het regiokorps (als regel) dient te berusten bij de burgemeester van de grootste gemeente die wat betreft beheers- en beleidsplan, de begroting en het formatieplan in overeenstemming met de hoofdofficier van Justitie opstelt; - het beheer van het regionale korps in algemene zin dient te berusten bij een beheersraad van alle burgemeesters in de regio, die onder meer begroting, beheers- en beleidsplan en formatieplan vaststelt; - het regionale korps rechtspersoonlijkheid dient te bezitten - een verbetering nodig is van de sterkte, organisatie en bewerktuiging van het openbaar ministerie ten einde het openbaar ministerie beter in staat te stellen zijn taken en functies ter zake beter te vervullen; nodigt de regering uit deze uitgangspunten te hanteren bij het ontwerpen van een wetsvoorstel voor een nieuwe organisatie van de Nederlandse politie, en gaat over tot de orde van de dag.
BURGEMEESTERS

DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

OVERHEIDSMANAGEMENT

POLITIE

POLITIETAKEN

RECHTSPERSONEN

REGIONALE ONTWIKKELING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 21461 012, reactie bewindslieden 21461 029, reactie bewindsman






296940
