
1990.06.25
Een nieuw politiebestel in de jaren '90.
|21461 |
|018|



Definitief
UCV
21461
0018









Een nieuw politiebestel in de jaren '90.

De uitwerking van plannen voor de inrichting van regionale korpsen.
Motie
Motie
1990.06.25
P.R. Stoffelen
PvdA



F.J. v.d. Heijden
CDA



1990.06.25
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
042

34
35


Stemming
Handelingen II
1989-1990
034

4805
4805



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, RPF, GL, CD

tegen
VVD, D66, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een reorganisatie van de politie geboden is uit een oogpunt van verbetering van kwaliteit van de politiezorg; overwegende, dat wil het proces voortvarend verlopen voor betrokkenen op een aantal hoofdpunten voldoende duidelijkheid dient te bestaan, alvorens met de uitwerking van plannen voor de inrichting van regionale korpsen een begin wordt gemaakt; nodigt daartoe de regering uit zo spoedig mogelijk aan de Kamer voor te leggen: - het voorontwerp van een voorstel van wet, zoals dat op korte termijn aan de betrokken adviesorganen zal worden voorgelegd, ondermeer bevattende de bepalingen waarin de bevoegdheden en verantwoordelijkheden van de korpsbeheerder, de hoofdofficier van justitie, de burgemeester en die van de korpschefs zijn vastgelegd; - een 'raam'-sociaal statuut, waarin wordt aangegeven welke regels zullen gelden bij de indeling en verplaatsing van personeel; - een notitie over de effecten van het dekkingsplan voor de reorganisatie op de beschikbare financiële middelen voor de uitoefening van de huidige politietaak; - een notitie betreffende de financiële en juridische aspecten van de overgang van gemeentelijke roerende en onroerende goederen bestemd voor de uitoefening van de politietaak naar het regionale korps;- een voorstel van wet, waarin zijn aangegeven de taken en bevoegdheden van de toekomstige regiobeheerders en -chefs bij het voorbereiden van de instelling van regionale korpsen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

OVERHEIDSUITGAVEN

POLITIE

POLITIETAKEN

RECHTSPERSONEN

REGERINGSNOTA'S

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 21874 003, reactie bewindslieden






296932
