
1990.09.17
Allochtonenbeleid.
|21472 |
|006|



Definitief
UCV
21472
0006









Allochtonenbeleid.

De huisvesting van culturele minderheden.
Motie
Motie
1990.09.17
J.G.H. Krajenbrink
CDA



A. Apostolou
PvdA



1990.09.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
048

51
51


Stemming
Handelingen II
1990-1991
005

619
619



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huisvesting van culturele minderheden nog steeds een achterstandspositie te zien geeft; overwegende, dat hier een bijzondere verantwoordelijkheid ligt voor gemeenten en woningbouwverenigingen; overwegende, dat de regering met de woningbouwverenigingen besprekingen voert inzake hun taakstelling; van oordeel, dat ten behoeve van een betere huisvesting van allochtonen de gemeenteraden meer inzicht dienen te krijgen in het toewijzingsbeleid; overwegende, dat bij het verdelen van de woonruimte door woningbouwverenigingen speciaal gelet dient te worden op de gelijke behandeling van culturele minderheden; overwegende, dat jaarlijkse rapportage van de woningbouwvereniging met betrekking tot het toewijzingsbeleid aan culturele minderheden in de lokale huisvestingssituatie serieuze overweging verdient; verzoekt de regering dit punt in haar besprekingen met de woningbouwverenigingen aan de orde te stellen en het resultaat daarvan aan de Kamer mede te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDEN

VOLKSHUISVESTING

WONINGCORPORATIES


Referentie
Kamerstuk 21472 014, reactie bewindsman 21971 018, reactie bewindsman






296922
