
1990.09.17
Allochtonenbeleid.
|21472 |
|010|



Definitief
UCV
21472
0010









Allochtonenbeleid.

De opvang van nieuwe immigranten.
Motie
Motie
1990.09.17
J.G.C. Wiebenga
VVD



L.S. Groenman
D66



1990.09.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
048

56
56


Stemming
Handelingen II
1990-1991
005

619
619



Verworpen


voor
VVD, D66, GL

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gelet op het rapport Allochtonenbeleid van de Wetenschappelijke raad voor het regeringsbeleid; van mening, dat een goed opgezet opvangstelsel voor nieuwe immigranten - in het bijzonder voor hen die niet meer leerplichtig zijn - van groot belang is voor een goede integratie in de Nederlandse samenleving; constaterende, dat de regering de gemeenten bij deze opvang een belangrijke rol toedenkt; voorts constaterende, dat het opvangbeleid tot nu toe een te incidenteel karakter had; verzoekt de regering: - in overleg met de gemeenten te komen tot een plan van aanpak voor een stelselmatige opvang van nieuwe immigranten, waarin aandacht wordt besteed aan de te verwachten aantallen deelnemers, de wijze van bekostiging, de opzet van de opvang, de samenhang met andere voorzieningen en dergelijke; - de Kamer van het voorgenomen beleid terzake op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
IMMIGRATIE

MINDERHEDEN

REGERINGSBELEID






296918
