
1993.06.17
Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.
|21427 |
|044|



Definitief
Tweede
21427
0044









Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.

De inrichting van de nieuwe adviesstructuur.
Motie
Motie
1993.06.17
F.J. v.d. Heijden
CDA



E.P. v. Heemst
PvdA


J.G.C. Wiebenga
VVD


O. Scheltema-d. Nie
D66


J.T. v.d. Berg
SGP


W.J. Willems
GL


G.J. Schutte
GPV



1993.06.17
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
032

5847
5847


Stemming
Handelingen II
1992-1993
033

6071
6071



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, SGP, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de verantwoordelijkheid voor deze vernieuwing in eerste instantie bij de regering ligt; verzoekt de regering de Kamer per ministerie: a. een opgave te doen van de inrichting van een adviesstructuur voor grote beleidsterreinen of samenhangende beleidsterreinen; b. aan te geven hoe in wetten en maatregelen van bestuur de nieuwe adviesstructuur en de ontmanteling van de oude wordt uitgewerkt; c. aan te geven welke bestuurlijke en financiële consequenties zich kunnen voordoen bij de afbouw van de huidige adviesstructuur en de opbouw van de nieuwe; d. aan te geven hoe men binnen drie jaar een en ander kan realiseren en drie maandelijks over de voortgang aan de Kamer te rapporteren in het kader van een procedureregeling grote projecten, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

ADVIESORGANEN

STAATSRECHT

WETGEVING






297020
