
1993.12.02
Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.
|21427 |
|085|



Definitief
Tweede
21427
0085









Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.

Terugzendingsrecht voor de Eerste Kamer.
Motie
Motie
1993.12.02
G.J. Wolffensperger
D66




1993.12.02
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
011

2538
2538


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3258
3258



Verworpen


voor
D66, PvdA, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, VVD, GL, CD

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er behoefte bestaat aan een nadere regeling voor de situatie, dat een door de Tweede Kamer aangenomen wetsontwerp in de Eerste Kamer op overwegende bezwaren stuit; overwegende, dat het wenselijk is daarbij een onderscheid te maken tussen enerzijds gevallen waarin die overwegende bezwaren zich richten op één enkel inhoudelijk punt, en anderzijds gevallen waarin zich een veelheid aan bezwaren voordoet; verzoekt de regering voorstellen te doen voor een regeling die het mogelijk maakt om, indien een gekwalificeerde meerderheid in de Eerste Kamer dezelfde overwegende bezwaren heeft tegen één inhoudelijk punt dan wel aspect van een wetsvoorstel, dat wetsvoorstel, gemotiveerd met dat bezwaar, terug te zenden aan de Tweede Kamer ter heroverweging, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVINGSPROCEDURE

EERSTE KAMER

TWEEDE KAMER






297002
