
1990.07.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|095|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0095

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Het proefproject Storteboom te Grootegast.
Motie
Motie
1990.07.05
P.M. Blauw
VVD




1990.07.05
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
034

4946
4946


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
034

4949
4949



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat verkorting van de arbeidstijd in samenhang met een verlenging van de machineduur een goede bijdrage aan de werkgelegenheid kan leveren; overwegende, dat in de agrarische en voedingsmiddelenindustrie de beschikbaarheid van hoog kwalitatieve grondstof mede bepalend kan zijn voor de aanvangstijd van het verwerkingsproces; overwegende, dat de pluimveeslachterij Storteboom te Grootegas hierin een vooruitgeschoven positie heeft ingenomen; overwegende dat, waar mogelijk en redelijk, aan de agrarische sector gelieerde overheidsdiensten deze ontwikkelingen in beginsel behoren te volgen; van oordeel, dat het door de Minister van Landbouw onlangs in gang gezette onderzoek naar het functioneren van de Rijkskeuringsdienst voor Vee en Vlees nog niet is afgerond; tevens van oordeel, dat het werken in ploegendienst met verschillende aanvangstijden een van de te onderzoeken onderwerpen dient te zijn; verzoekt de regering gedurende de eerder genoemde onderzoeksperiode van de Rijkskeuringsdienst voor Vee en Vlees het proefproject Storteboom te handhaven en bij het verdere onderzoek te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
PLOEGENARBEID

PLUIMVEE

SLACHT

TOEGEPAST ONDERZOEK

VLEESKEURING






297074
