
1993.12.02
Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.
|21427 |
|081|



Definitief
Tweede
21427
0081



Herdruk





Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.

Een herziene relatie tussen beide Kamers der Staten-Generaal.
Motie
Motie
1993.12.02
E.C.M. Jurgens
PvdA




1993.12.02
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
011

2531
2531


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3258
3258


1993.12.22
Verworpen


voor
PvdA, D66, CD

tegen
CDA, VVD, GL, SGP, GPV, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging over staatkundige vernieuwing; overwegende, dat de constitutionele verhouding tussen de beide Kamers der Staten-Generaal toe is aan heroverweging omdat de bevoegdheid tot het verwerpen van voorstellen van wet die door de Tweede Kamer zijn aangenomen veelal door de Eerste Kamer een te zwaar middel wordt geacht, terwijl anderzijds specifieke bezwaren van de Eerste Kamer soms leiden tot de constitutioneel aanvechtbare praktijk van 'novelles'; verzoekt de regering te komen met concrete voorstellen tot herziening van de relatie tussen de beide Kamers, waartoe zouden kunnen behoren a) een recht van de Eerste Kamer om - in plaats van een voorstel te verwerpen - een wetsvoorstel met de aantekening van specifieke bezwaren, terug te zenden naar de Tweede Kamer, al dan niet ter afdoening, dan wel b) het activeren van het forum van de Verenigde Vergadering der beide Kamers van de Staten-Generaal ter beslechting van conflicten die ontstaan tussen beide Kamers bij dreigende verwerping van een wetsvoorstel door de Eerste Kamer.
RECHTEN PARLEMENT

EERSTE KAMER






297006
