
1990.04.26
Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting (aftopping reiskostenforfait).
|21397 |
|021|



Definitief
Tweede
21397
0021









Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting (aftopping reiskostenforfait).

Geleidelijke afschaffing van het reiskostenforfait voor het autogebruik.
Motie
Motie
1990.04.26
G. Ybema
D66




1990.04.26
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
024

3409
3409


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
024

3424
3424



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - vermindering van het autogebruik een positieve bijdrage levert aan de verbetering van het milieu; - afschaffing van het reiskostenforfait voor het autogebruik een financiële prikkel vormt voor vermindering van het autogebruik; - volledige beëindiging van het reiskostenforfait voor het autogebruik een groter positief effect heeft op het milieu dan de door de regering voorgestelde aftopping; - volledige beëindiging van het reiskostenforfait voor het autogebruik op de korte termijn een aantal belangrijke negatieve neveneffecten heeft, zoals onvoldoende capaciteit van het openbaar vervoer en forse negatieve inkomenseffecten; verzoekt de regering voorstellen te ontwikkelen om met voldoende reductie van de negatieve neveneffecten binnen een periode van vier jaar tot een geleidelijke afschaffing van het reiskostenforfait voor het autogebruik te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

PERSONENAUTOVERKEER

REISKOSTENAFTREK






297040
