
1993.12.02
Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.
|21427 |
|092|



Definitief
Tweede
21427
0092









Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.

Actief en passief kiesrecht bij verkiezing van het regiobestuur voor ingezetenen die geen Nederlander zijn.
Motie
Motie
1993.12.02
W.J. Willems
GL




1993.12.02
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
011

2542
2542


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3261
3261


1993.12.22
Verworpen


voor
GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, CD, RPF

afwezig
GO


 De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ingezetenen die geen Nederlander zijn en 5 jaar onafgebroken in Nederland verblijven voor de gemeenteraadsverkiezingen het actief en passief kiesrecht bezitten; overwegende, dat voor de vorming van een provincie-nieuwe stijl in ieder geval in de regio Rijnmond, maar naar verwachting ook in andere regio's, de gemeenteraad van de centrale stad zal worden opgeheven; overwegende, dat het de bedoeling is dat de te vormen provincies-nieuwe stijl een aantal taken zullen krijgen, o.a. ten aanzien van de volkshuisvesting, die voor genoemde ingezetenen in het bijzonder van belang zijn en die thans door de gemeenten worden behartigd; constaterende, dat als gevolg van de regiovorming bovengenoemde ingezetenen minder invloed dreigen te krijgen dan zij nu hebben; verzoekt de regering een voorstel in te dienen tot wijziging van de Grondwet, waardoor genoemde ingezetenen voor de verkiezing van het regiobestuur het actief en passief kiesrecht kunnen uitoefenen, en gaat over tot de orde van de dag.
KIESRECHT

VREEMDELINGEN






296995
