
1993.12.02
Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.
|21427 |
|078|



Definitief
Tweede
21427
0078



Herdruk





Staatkundige, bestuurlijke en staatsrechtelijke vernieuwing.

Een correctief legislatief referendum.
Motie
Motie
1993.12.02
E.C.M. Jurgens
PvdA




1993.12.02
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
011

2530
2530


Stemming
Handelingen II
1993-1994
014

3258
3258


1993.12.22
Verworpen


voor
PvdA, D66, GL, CD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF

afwezig
GO


De Kamer, gehoord de beraadslaging over staatkundige vernieuwing; overwegende, dat het wenselijk is om in de Grondwet de mogelijkheid te openen voor een wettelijke regeling waarbij, op initiatief van een te bepalen minimum aantal kiezers, bij referendum een bindende uitspraak kan worden gedaan over de vraag of een door de Tweede Kamer aangenomen wetsvoorstel al dan niet het Staatsblad dient te bereiken (correctief legislatief referendum); overwegende, dat het complement van een dergelijke mogelijkheid is de bevoegdheid van een minimum aantal kiezers om het initiatief te nemen tot een voorstel van wet dat, bij aanvaarding door de kiezers, door de Tweede Kamer in behandeling moet worden genomen (legislatief volksinitiatief); verzoekt de regering een voorstel van wet te bevorderen dat in de Grondwet de mogelijkheid van een dergelijk referendum opent, en daarbij tevens de mogelijkheid voor een legislatief volksinitiatief te betrekken.
REFERENDUM

WETGEVINGSPROCEDURE

GRONDWET






297009
