
1989.12.21
Wijziging van de inkomstenbelasting en de overdrachtsbelasting (verhoging huurwaardeforfait en verlaging overdrachtsbelasting).
|21399 |
|011|



Definitief
Tweede
21399
0011









Wijziging van de inkomstenbelasting en de overdrachtsbelasting (verhoging huurwaardeforfait en verlaging overdrachtsbelasting).

Bevordering eigen-woningbezit door verdere verlaging van de overdrachtsbelasting.
Motie
Motie
1989.12.21
R.W. d. Korte
VVD




1989.12.21
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
012

1102
1102


Stemming
Handelingen II
1989-1990
012

1162
1162



voor
VVD, D66, CD

tegen
PvdA, CDA, SGP, GPV, RPF, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een zelfstandige verlaging van de overdrachtsbelasting het verschil verkleint in verhuiskosten tussen huurders en eigenwoningbezitters; van mening, dat een dergelijke verlaging het eigen woningbezit en de doorstroming van de huur- naar de koopsector kan bevorderen; voorts van mening, dat een dergelijke verlaging gefinancierd kan worden uit de hogere opbrengst van de overdrachtsbelasting als gevolg van een toenemend aantal transacties en een reële waardestijging van de koopwoningen; verzoekt de regering, de komende jaren de overdrachtsbelasting - langs de weg van zelffinanciering - verder te verlagen, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERDRACHTSBELASTING






297038
