
1991.01.31
Regelen betreffende het garanderen van werk aan jongeren.
|21352 |
|032|



Definitief
Tweede
21352
0032









Regelen betreffende het garanderen van werk aan jongeren.

Het betrekken van de marktsector bij de uitwerking van de Jeugdwerkgarantiewet.
Motie
Motie
1991.01.31
B.J. v.d. Vlies
SGP



J. Franssen
VVD


G.J. Schutte
GPV


M. Leerling
RPF


A.J. Schimmel
D66


P. Rosenmöller
GL



1991.01.31
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
017

2843
2844


Aangehouden
Handelingen II
1990-1991
018

2965
2965


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de jeugdwerkloosheid een groot maatschappelijk vraagstuk is, dat een zo doelgericht mogelijke, gezamenlijke aanpak vergt; overwegende, dat vanuit een gezamenlijke verantwoordelijkheid van overheid, werkgevers en werknemers een activerend arbeidsmarktbeleid wordt gevoerd, waarvan de jeugdwerkgarantieplaatsen het sluitstuk vormen; overwegende, dat het betrekken van de marktsector bij de uitwerking van de Jeugdwerkgarantiewet in elk geval van grote betekenis zal zijn voor de doorstroming vanuit de jeugdwerkgarantieorganisatie naar een reguliere plaats op de arbeidsmarkt, maar ook nodig zal (kunnen) zijn voor het vinden van voldoende jeugdwerkgarantieplaatsen; overwegende, dat het erbij betrekken van de marktsector voorts van belang is in het licht van de tenuitvoerlegging van de regeringsbeslissingen over de voorstellen van de commissie Rauwenhoff ter zake van de aansluiting onderwijs-arbeidsmarkt; verzoekt de regering het daarheen te leiden, dat uiterlijk in februari 1992: a. inzicht bestaat in de consequenties van het niet meteen betrekken van de marktsector bij de tenuitvoerlegging van de jeugdwerkgarantieplannen in de onderscheiden regio's waar dit voor geldt, en b. voor het geval daartoe aanleiding bestaat, voorstellen worden gedaan om de marktsector alsnog bij het geheel te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

ARBEIDSMARKT

JEUGDIGEN

WERKGELEGENHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






297045
