
1990.06.20
Beleidsdebat over onderwerpen, rakende het Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|21300 |
|135|
D
XVI

Definitief
Eerste
21300
0135
D
XVI

Herdruk





Beleidsdebat over onderwerpen, rakende het Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Vergroting van de aantrekkelijkheid van het beroep van verpleegkundigen en verzorgenden.
Motie ex artikel 101 RvO ingediend namens de Vaste Commissie voor
Motie ex artikel 101 RvO ingediend namens de Vaste Commissie voor
1990.06.20
M.J.C.A. Ermen
PvdA



E. Veder-Smit
VVD


I.P. Michiels v. Kessenich-Hoogendam
CDA


H. v.d. Meulen
CDA


M.A. v.d. Meer
PvdA


M.H.C. Smeets-Janssen
PvdA


H.M. Gelderblom-Lankhout
D66


J.E. Vogt
PSP


E. Schuurman
RPF



1990.06.20
Ingediend
Handelingen I
1989-1990
025

1199
1199


Stemming
Handelingen I
1989-1990
025

1214
1214



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de gezondheidszorg, waarin algemene bezorgdheid werd geuit over de problemen in de verpleegkundige en vorzorgende sector, onder meer zichtbaar op de arbeidsmarkt, overwegende, dat het noodzakelijk is de aantrekkelijkheid van het beroep van verpleegkundige en verzorgende te waarborgen, respectievelijk te vergroten, door maatregelen op de volgende terreinen: 1. betere afstemming van dagopleiding en in-service opleiding tot verpleegkundige, zodanig dat een helder, overzichtelijk en kwalitatief hoogwaardig stelsel van beroepsonderwijs ontstaat, 2. nagaan welk evenwicht in de loop der komende jaren wenselijk is tussen de behoefte aan personeel en de omvang van werkzamheden in genoemde beroepsgroepen; hierbij ware rekening te houden met werkdruk en ontwikkelingen in de intra- en extramurale sector, 3. de totstandkoming van een adequate beroepskrachtenplanning voor de komende tien jaar, 4. ontwikkeling van een toekomstig stelsel van honorering zodat daarin zowel de zwaarte van het beroep als de economische waarde en de functiedifferentiatiemogelijkheden aan de orde komen; van oordeel, dat een integrale aanpak wenselijk is uit een oogpunt van systematische professionalisering van het beroep van verpleegkundige en verzorgende; verzoekt de regering een commissie van onafhankelijke deskundigen in te stellen met als opdracht zo mogelijk binnen een half jaar terzake voorstellen te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPEN

GEZONDHEIDSZORG

LOON- EN INKOMENSVORMING

ONDERWIJS

VERPLEEGKUNDIGEN





297060

