
1990.02.13
Wijziging van de inkomstenbelasting en de overdrachtsbelasting (verhoging huurwaardeforfait en verlaging overdrachtsbelasting).
|21399 |
|091|
F


Definitief
Eerste
21399
0091
F








Wijziging van de inkomstenbelasting en de overdrachtsbelasting (verhoging huurwaardeforfait en verlaging overdrachtsbelasting).


Motie
Motie
1990.02.13
H.M. Gelderblom-Lankhout
D66



J.L.E.M.W.R.R. Tiesinga-Autsema
D66


J.F. Glastra v. Loon
D66


J. v.d. Jagt
GPV


J.J. Vis
D66



1990.02.13
Ingediend
Handelingen I
1989-1990
011

436
437


Aangehouden
Handelingen I
1989-1990
012

449
449



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsvoorstel 21 399, Verhoging huurwaardeforfait en verlaging overdrachtsbelasting; overwegende, dat bij de discussie over de noodzaak tot verhogen van het huurwaardeforfait is gebleken dat gegevens die een goede vergelijking tussen de woonlast bij koop danwel huur mogelijk maken, niet in voldoende mate voorhanden zijn; overwegende, dat het laatste onderzoek 'kopen of huren' van 1979 dateert; van mening, dat een dergelijk onderzoek de noodzakelijke bouwstenen levert die een goede discussie over het verschil in woonlasten bij koop en huur mogelijk maken; verzoekt de regering een dergelijk onderzoek door externe deskundigen te laten verrichten en de resultaten ervan aan beide Kamers ter beschikking te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

TOEGEPAST ONDERZOEK

HUREN

WOONLASTEN





297037

