
1990.02.05
|Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.|
|21300 |
|0039|

XIV

Definitief
UCV
21300
0039

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Het vragen van een vergoeding voor vergunning voor het vissen in kustwateren.
Motie
Motie
1990.02.05
H. Eversdijk
CDA



J.P.C.M. v. Zijl
PvdA


A.J. t. Veldhuis
VVD


P.K. t. Veer
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Leerling
RPF



1990.02.05
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
016

32
32


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2456
2456



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat het Besluit beperking vrije visserij kustwateren (Stb. 1989, 314), blijkens de nota van toelichting en het antwoord op Kamervragen, is getroffen ter voorkoming van hinder aan de oester- en mosselcultuur;
tevens overwegende, dat om die redenen privaatrechtelijke vergunningen zijn uitgegeven voor de visserij in die kustwateren waar ook sprake is van perceelgebonden kweek van oesters en mosselen;
van oordeel, dat het aanwenden van het betreffende besluit voor een ander doel dan de bescherming van de ene tak van visserij tegen de andere onjuist is, terwijl Nederland zich daarbij tevens in een uitzonderingspositie in Europa plaatst;
voorts van oordeel, dat ongeacht de vraag over de rechtmatigheid van het verlangen van een commerciële vergoeding voor een visvergunning in de betreffende wateren, te weten Waddenzee en Oosterschelde, deze dicriminatoir zou uitwerken op de betreffende vissers ten opzichte van hun collegae in de overige kustwateren;
verzoekt de regering, het voornemen, op grond van het Besluit beperking vrije visserij in de kustwateren een commerciële vergoeding te vragen voor de privaatrechtelijke vergunning voor de niet-perceelsgebonden visserijen in de kustwateren, te heroverwegen,
en gaat over tot de orde van dag.
KONINKLIJKE BESLUITEN

OOSTERSCHELDE

SCHAALDIERENTEELT

VERGUNNINGEN

WADDENZEE

ZEEVISSERIJ

SPORTVISSERIJ


Referentie
Kamerstuk 21300 059 XIV, reactie bewindsman






297161
