
1990.02.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|048|

VIII

Definitief
Tweede
21300
0048

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

De vakkenpakketmaatregel voor VWO/HAVO/MAVO.
Motie
Motie
1990.02.15
J. Franssen
VVD



N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1990.02.15
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
017

2353
2353


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2458
2458



Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zij indertijd in principe akkoord is gegaan met de zogenaamde vakkenpakketmaatregel, die behelsde dat het aantal examenvakken voor VWO / HAVO / MAVO met één uitgebreid zou worden en dat in het examenpakket ten minste twee moderne talen en wiskunde opgenomen zouden moeten worden; voorts overwegende, dat de vakkenpakketmaatregel uitdrukkelijk beoogde het beginpunt te zijn van een meer fundamentele ontwikkeling naar kwalitatieve verbetering van het algemeen voortgezet onderwijs en een verbetering van de aansluiting van dat onderwijs op het vervolgonderwijs; kennisgenomen hebbende van de brief van de staatssecretaris van Onderwijs en Wetenschappen, waarin hij aankondigt de vakkenpakketmaatregel niet over te nemen; van oordeel, dat de oplossing van de aansluitingsproblemen en de verbetering van de kwaliteit van het algemeen voortgezet onderwijs geen uitstel gedoogt; verzoekt de staatssecretaris, op zijn schreden terug te keren, en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

HAVO

MAVO (HIS)

SCHOOLVAKKEN

VWO






297143
