
1990.03.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|069|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0069

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

De groeiende overproduktie in een aantal zware marktordeningssectoren.
Motie
Motie
1990.03.08
J. v. Noord
CDA



J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



1990.03.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
019

2797
2797


Stemming
Handelingen II
1989-1990
019

2825
2825



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF

tegen
GL, D66, CD, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de groeiende overproduktie in een aantal zware marktordeningssectoren de EG dwongen tot het introduceren van een stabilisatiemechanisme; overwegende, dat dit beleid door de Europese Commissie en de Europese Raad tot 1992 als een onaantastbaar gegeven wordt aangemerkt; overwegende, dat uit het aangepaste markt- en prijsbeleid voortvloeiende prijsverlaging tot forse inkomensdalingen aanleiding heeft gegeven; overwegende, dat het gestegen rentepeil een inperking van de uitbetalingsperiode rechtvaardigt; van oordeel, dat het reguliere overleg tussen minister en Landbouwschap over de invulling van het nationaal beleid binnen de Europees vastgestelde kaders snel voortgezet dient te worden; van oordeel, dat bij de invulling met regionale aspecten rekening gehouden dient te worden; van oordeel, dat ten dien aanzien het inschakelen van één of meer met de regionale problematiek bekend zijnde adviseur(s) aanbeveling verdient; van oordeel, dat stimulansen tot omschakeling nuttig kunnen zijn, doch geen concurrentievervalsing ten gevolge mogen hebben; nodigt de regering uit: 1. in de Europese Ministerraad een inperking van de uitbetalingstermijn te bepleiten; 2. in Europees verband te pleiten voor dwingender vormen van produktiebeheersing, ten einde een kostendekkende prijs op economisch efficiënte, modern ingerichte bedrijven mogelijk te maken; 3. voor het overige in het overleg met het Landbouwschap invulling te geven aan de motie-Van Noord / Van Zijl (21 300 XIV, nr. 51), en gaat over tot de orde van de dag.
AKKERBOUW

EG

GRANEN

PRIJZEN

PRODUCTIE

PRODUCTIVITEIT


Referentie
Kamerstuk 21300 082 XIV






297091
