
1990.02.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|049|

VIII

Definitief
Tweede
21300
0049

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VIII (ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Taakverlichting voor de schoolleiding.
Motie
Motie
1990.02.15
L.J.P.M. Frissen
CDA



T. Netelenbos
PvdA



1990.02.15
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
017

2356
2356


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2458
2458



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de schoolleiding basisonderwijs overbelast is; overwegende, dat de schoolleiding in verdergaande mate ontlast moet worden van haar lesgevende taak, teneinde andere taken, verband houdend met de dagelijkse leiding van de school, beter uit te kunnen oefenen; verzoekt de regering, aan deze problematiek bijzondere aandacht te schenken, in die zin, dat de bovengenoemde taakverlichting onderdeel uitmaakt van de besprekingen over een te sluiten convenant tussen regering en onderwijsgevenden en, voorzover deze taakverlichting geen onderdeel kan uitmaken van een dergelijk convenant, afzonderlijke maatregelen te treffen ten behoeve van deze taakverlichting, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

SCHOOLLEIDING






297139
