
1990.02.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XV (ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|057|

XV

Definitief
Tweede
21300
0057

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XV (ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Een tussentijdse evaluatie van werkgelegenheidsafspraken in CAO's.
Motie
Motie
1990.02.15
A.J. Schimmel
D66




1990.02.15
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
017

2403
2404


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
017

2410
2410



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in het op centraal niveau afgesloten Gemeenschappelijk beleidskader afspraken zijn gemaakt tot voortzetting en intensivering van de groei van de werkgelegenheid en de daling van de werkloosheid; van oordeel, dat de inmiddels op decentraal niveau tot stand gekomen collectieve arbeidsovereenkomsten achterblijven bij deze op centraal niveau genomen verantwoordelijkheden; overwegende, dat het kabinet en de Stichting van de arbeid niet hebben gekozen voor een vrijblijvende benadering maar hebben afgesproken de wederzijdse inspanningen en ontwikkelingen met betrekking tot de groei van de werkgelegenheid en de daling van de werkloosheid te blijven volgen; verzoekt de regering, vóór 1 juni met een tussentijdse evaluatie te komen over de gemaakte werkgelegenheidsafspraken van de in 1990 afgesloten collectieve arbeidsovereenkomsten, en gaat over tot de orde van de dag.
CAO'S

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






297115
