
1990.02.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|046|

XII

Definitief
Tweede
21300
0046

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Een financieringsplan voor de rivierdijksversterking.
Motie
Motie
1990.02.22
J.J. Feenstra
PvdA



M. Zijlstra
PvdA


H. Tegelaar-Boonacker
CDA


P.M. Blauw
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP



1990.02.22
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
018

2610
2610


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2664
2664



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, SGP, GPV, CD

tegen
D66, GL, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het realiseren van de stormvloedkering in de Nieuwe Waterweg noodzakelijk is; van mening, dat het realiseren van een stormvloedkering niet mag leiden tot een extra vertraging van de uitvoering van de vereiste rivierdijkversterkingen; overwegende, dat bij de financiering van de rivierdijkversterkingswerkzaamheden ook een kapitaaldienst kan worden betrokken; verzoekt de regering op korte termijn een dusdanig financieringsplan aan de Kamer voor te leggen, eventueel gebruik makend van een kapitaaldienst, dat en de rivierdijkversterkingen voor de eeuwwisseling kunnen worden afgerond èn de stormvloedkering tijdig kan worden gerealiseerd; en gaat over tot de orde van de dag.
DELTAWERKEN

KAPITAALDIENST

NIEUWE WATERWEG

RIVIERDIJKEN


Referentie
Kamerstuk 21300 062 XII, Reactie bewindsvrouwe






297147
