
1990.06.06
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|087|

XV

Definitief
Tweede
21300
0087

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XV (Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Een wettelijke basisregeling voor het vakbondswerk in de onderneming.
Motie
Motie
1990.06.06
P. Rosenmöller
GL




1990.06.06
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
030

4126
4126


Stemming
Handelingen II
1989-1990
031

4203
4203



Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland het IAO-verdrag 135 heeft ondertekend en dat daar verplichtingen aan de overheid uit voortvloeien; overwegende, dat de aanbevelingen van de Stichting van de Arbeid wellicht niet voldoende fundament geven aan het vakbondswerk in de onderneming en het daartoe ter beschikking stellen van faciliteiten, met name in kleinere bedrijven; van mening, dat de overheid met betrekking tot de arbeidsverhoudingen in Nederland haar eigen verantwoordelijkheid heeft naast het intensieve kontakt met sociale partners; verzoekt de regering op korte termijn met sociale partners te spreken over de wenselijkheid van een wettelijke basisregeling inzake het vakbondswerk in de onderneming en de Kamer over het verloop van dit gesprek te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJVENWERK

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

WETGEVING






297078
