
1990.03.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|071|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0071

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Afspraken in GATT-verband.
Motie
Motie
1990.03.08
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL




1990.03.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
019

2798
2799


Stemming
Handelingen II
1989-1990
019

2825
2825



Verworpen


voor
GL, D66, VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, PvdA, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vermindering van het areaal granen in het bouwplan zal leiden tot aantasting van het milieu en strijdig is met de ontwikkeling naar een duurzame landbouw, die uitgangspunt is voor het Nederlandse landbouwbeleid; overwegende, dat om een dergelijke ontwikkeling te voorkomen een beleid nodig is, dat voor de graanteelt kostendekkende prijzen bij milieuverantwoorde produktie biedt; van mening, dat in de GATT-onderhandelingen onvoldoende rekening gehouden wordt met de noodzaak tot bescherming van het milieu; verzoekt te regering zich er voor in te zetten dat in GATT-verband afspraken worden gemaakt, die een beleid van kostendekkende prijzen bij milieuverantwoorde produktie mogelijk maken, en gaat over tot de orde van de dag.
GATT

GRANEN

MILIEUBEHEER

PRIJSREGULERING






297089
