
1990.03.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|070|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0070

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Maatregelen voor productiebeperking met een verplichtend karakter.
Motie
Motie
1990.03.08
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL




1990.03.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
019

2798
2798


Stemming
Handelingen II
1989-1990
019

2825
2825



Verworpen


voor
GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de stabilisatoren er bij de huidige groei van de graanproduktie toe leiden dat de graanprijzen dalen; van mening, dat daling van de graanprijzen ongewenst is, omdat dit leidt tot onaanvaardbare achteruitgang van de inkomens van de akkerbouwers en tot vermindering van het areaal granen in het bouwplan, wat ten koste gaat van het milieu; overwegende, dat maatregelen voor vrijwillige produktiebeperking onvoldoende leiden tot een beperking van de graanproduktie; verzoekt de regering alles in het werk te stellen om te komen tot maatregelen voor produktiebeperking met een verplichtend karakter, gekoppeld aan hogere prijzen of inkomenstoeslagen met een vergelijkbaar effect en op den duur kostendekkende prijzen, en gaat over tot de orde van de dag.
AKKERBOUW

GRANEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

PRIJSREGULERING

PRODUCTIE

PRODUCTIVITEIT






297090
