
1990.03.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|073|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0073

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

De totstandkoming van concrete regionale plannen.
Motie
Motie
1990.03.08
B.J. v.d. Vlies
SGP




1990.03.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
019

2800
2800


Stemming
Handelingen II
1989-1990
019

2825
2825



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, VVD, GL, SGP, RPF, GPV

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor het bieden van perspectief voor de akkerbouw in Nederland een effectief produktiebeheersings- en omschakelingsbeleid vereist zijn; overwegende, dat het nationaal beleid zo maximaal mogelijk dient in te spelen op de mogelijkheden die de Europese kaders bieden, waarom bijvoorbeeld inperking van de uitbetalingsperiode respectievelijk een ruimhartig ingerichte inkomenssteunregeling terecht worden bepleit; overwegende, dat de zorgelijke situatie in de akkerbouw per regio verschilt wat betreft achtergrond en kenmerken en dat daarmee rekening dient te worden gehouden; overwegende, dat regionale plannen kunnen dienen tot een op de regionale situatie toegesneden aanpak en dat deze plannen het best kunnen worden opgesteld op een niveau dat zo dicht mogelijk bij de betrokken boeren ligt en de boerenorganisaties die deel uitmaken van de aanwezige infrastructuur die deze bedrijfstak vertegenwoordigt in verbanden die deze bedrijfstak ook richting geven; nodigt de regering uit al het haar mogelijke te doen om de totstandkoming van concrete regionale plannen op zo kort mogelijke termijn te bevorderen en vanuit de erkenning van een gezamenlijke verantwoordelijkheid daarbij kennis en middelen beschikbaar te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
AKKERBOUW

BELANGENORGANISATIES

LOON- EN INKOMENSVORMING

REGIONALE ONTWIKKELING






297087
