
1990.02.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|056|

XI

Definitief
Tweede
21300
0056

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XI (Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

De milieu-effecten van de ontwikkelingen op en rond Schiphol.
Motie
Motie
1990.02.14
D.K.J. Tommel
D66



A.J. Schimmel
D66


W.J. Willems
GL



1990.02.14
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
017

2253
2253


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2453
2453



Verworpen


voor
D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op en rond het vliegveld Schiphol tal van plannen zijn en worden ontwikkeld, onder andere ten behoeve van de uitbreiding van de capaciteit van de luchthaven, de omringende infrastructuur, de woningbouw en de aanleg van bedrijfsterreinen; voorts overwegende, dat een verantwoorde besluitvorming over deze plannen slechts mogelijk is indien deze in onderlinge samenhang kunnen worden beoordeeld, onder andere op de milieu-effecten ervan; constaterende, dat de integrale milieu-effectrapportage op grond van artikel 5a WABM de mogelijkheid biedt een dergelijke besluitvormingsprocedure te volgen; verzoekt de regering, een integrale MER te doen opstellen voor alle milieu-relevante plannen op en om Schiphol, en gaat over tot de orde van de dag.
MER

MILIEUBEHEER

NATIONALE LUCHTHAVENS

NOORD-HOLLAND






297120
