
1989.12.11
|Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990. Onderdeel Midden- en Kleinbedrijf.|
|21300 |
|0038|

XIII

Definitief
UCV
21300
0038

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIII (Ministerie van Economische Zaken) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990. Onderdeel Midden- en Kleinbedrijf.

Het beleid inzake bedrijfsgebouwen.
Motie
Motie
1989.12.11
J.L.N. Schaefer
PvdA



J.F. d. Leeuw
CDA



1989.12.11
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
005

34
34


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2661
2661



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
constaterende, dat beleid inzake bedrijfsverzamelgebouwen en renovatie van verouderde bedrijfsterreinen node gemist wordt;
overwegende, dat beleid op dit gebied met name in samenwerking met het particulier initiatief in de vorm van public private partnership een belangrijke bijdrage kan leveren aan de revitalisering van de steden, aan de verbetering van het milieu en aan de kansen voor jonge ondernemers;
voorts overwegende, dat hier een belangrijke rol voor de overheid als stimulator is weggelegd;
verzoekt de regering, de Kamer in de eerste helft van 1990 een notitie betreffende het beleid inzake bedrijfsverzamelgebouwen en renovatie van verouderde bedrijfsterreinen toe te zenden,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSGEBOUWEN

INDUSTRIETERREINEN

PPS

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 21300 107 XIII, reactie bewindsman






297164
