
1990.02.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|059|

XVI

Definitief
Tweede
21300
0059

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XVI (Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Één uitvoeringsorganisatie voor de kadervorming van vrijwilligers.
Motie
Motie
1990.02.01
A. Doelman-Pel
CDA



D.J. Beijlen-Geerts
PvdA



1990.02.01
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
015

1868
1868


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
018

2449
2449



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er vanuit verschillende begrotingsartikelen gelden worden verstrekt ten behoeve van kadervormingsactiviteiten voor vrijwilligers; overwegende, dat het gewenst is daarvoor één kaderregeling te treffen en de kadervormingsactiviteiten te stroomlijnen met een grotere betrokkenheid van de vrijwilligersorganisaties en de verschillende consumentenorganisaties; nodigt de regering uit, in de WVC-begroting voor 1991 te voorzien, dat de verschillende middelen uit de diverse begrotingsposten worden samengebracht en te bevorderen, dat er één uitvoeringsorganisatie komt voor de kadervorming van vrijwilligers, waarin de vrijwilligersorganisaties en de consumentenorganisaties zijn verenigd, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

CONSUMENTENORGANISATIES

RIJKSBEGROTINGEN

VRIJWILLIGERSWERK






297107
