
1990.02.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|053|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0053

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Genetische manipulatie met dieren.
Motie
Motie
1990.02.08
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL




1990.02.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
016

2105
2105


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2455
2455



Verworpen


voor
GL, D66, CD, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de uitspraak in de regeringsverklaring, dat het met betrekking tot ontwikkelingen in de biotechnologie van groot belang is, tijdig juiste afwegingen te kunnen maken in relatie met de consequenties voor de natuur, gezondheid en welzijn van dieren en de ethiek; overwegende, dat de regering een wetsvoorstel voorbereidt inzake genetische manipulatie bij dieren dat zal uitgaan van 'neen, tenzij'; overwegende, dat in Nederland genetische manipulatie bij dieren al wordt uitgevoerd; van mening, dat hier eenzelfde zorgvuldige afweging nodig is; verzoekt de regering, het 'neen, tenzij'-principe ook toe te passen op het huidige onderzoek en de Kamer mee te delen in hoeverre zij maatregelen zal nemen om genetische manipulatie met dieren op te schorten tot er wetgeving is, en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

DNA-ONDERZOEK

WETGEVING






297127
