
1990.01.24
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|062|

V

Definitief
Tweede
21300
0062

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk V (Ministerie van Buitenlandse Zaken) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

CFK-gebruik in ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
1990.01.24
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL




1990.01.24
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
014

1543
1543


Stemming
Handelingen II
1989-1990
017

2186
2186



Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat terugdringing van het CFK-gebruik van het grootste belang is als maatregel tegen klimaatverandering; overwegende, dat de emissie van de ozonlaag-bedreigende stoffen en broeikas-gassen grotendeels veroorzaakt is door de ontwikkelde landen; van mening, dat de bijdrage die landen moeten leveren aan terugdringing van deze bedreigende stoffen groter dient te zijn naarmate de emissie per hoofd van de bevolking hoger is; van mening, dat terugdringing van het CFK-gebruik in ontwikkelingslanden niet primair ontwikkelingsrelevant is; spreekt uit, dat terugdringing van het CFK-gebruik in ontwikkelingslanden niet gefinancierd dient te worden uit de begroting voor Ontwikkelingssamenwerking, en gaat over tot de orde van de dag.
DRIJFGASSEN

EMISSIE

ONTWIKKELINGSLANDEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING






297103
