
1990.02.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|051|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0051

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Het EG-socio-structuurbeleid.
Motie
Motie
1990.02.08
J. v. Noord
CDA



J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



1990.02.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
016

2104
2104


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2455
2455



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de groeiende overproduktie in een aantal zware marktordeningssectoren de EG dwongen tot het introduceren van een 'stabilisatie-mechanisme'; overwegende, dat dit mechanisme in de graansector ernstige gevolgen heeft voor het prijsniveau - en daarmee voor de inkomenspositie - wanneer de totale graanproduktie in de EG een produktieplafond van 160 miljoen ton overschrijdt; van oordeel, dat alle beschikbare instrumenten - al dan niet bijgesteld - die ertoe kunnen leiden, dat de EG-produktie beneden de 160 miljoen ton blijft, moeten worden ingezet, opdat verdere prijsverlagingen als gevolg van het stabilisatie-mechanisme achterwege kunnen blijven; verzoekt de regering: 1. bij de regeringen van andere lidstaten erop aan te dringen de socio-structurele maatregelen, waaronder de set-aside-regeling, maximaal inhoud te geven; 2. de Europese Commissie te vragen, op korte termijn een nadere studie te verrichten naar de mogelijkheden om tot nieuwe en aanvullende produktiebeheersingsmaatregelen te komen; 3. de Kamer met spoed een notitie te doen toekomen omtrent de mogelijkheden en toegankelijkheid van bestaande en eventueel aanvullende nationale maatregelen terzake, binnen de randvoorwaarden van het EG-socio-structuurbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

GRANEN

PRODUCTIE






297132
