
1990.02.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|049|

XIV

Definitief
Tweede
21300
0049

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk XIV (Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

De meewerkende partner.
Motie
Motie
1990.02.08
P.M. Blauw
VVD




1990.02.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
016

2103
2103


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2455
2455



Verworpen


voor
VVD, GPV, GL, D66, CD

tegen
CDA, PvdA, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een meewerkende partner in maatschapsverband in de landbouw in toenemende mate een bekend en erkend fenomeen is; overwegende, dat vanuit een moderne maatschappijvisie deze ontwikkeling toe te juichen is; overwegende, dat sinds vele jaren een ondergrens van 1225 arbeidsuren wordt gehanteerd om in aanmerking te komen voor zelfstandigenaftrek; overwegende, dat maatschappelijke ontwikkelingen in de sfeer van arbeidstijdverkorting reeds jaren gaande zijn; van oordeel, dat ten opzichte van de zelfstandigenaftrek er geen adequate aanpassing heeft plaats gevonden en daardoor een onevenwichtige verhouding is ontstaan ten nadele van de zelfstandige ondernemer en zijn/haar meewerkende partner; verzoekt de regering, voorafgaand aan of tijdens de aanbieding van de begroting voor 1991 met voorstellen te komen die ertoe leiden dat genoemde achterstand gecorrigeerd wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

MEDEWERKENDE GEZINSLEDEN

VERKORTING ARBEIDSDUUR

ZELFSTANDIGENAFTREK






297136
