
1990.01.17
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|015|

VII

Definitief
Tweede
21300
0015

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VII (Ministerie van Binnenlandse Zaken) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Knelpunten in agglomeraties.
Motie
Motie
1990.01.17
O. Scheltema-d. Nie
D66




1990.01.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
013

1313
1314


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
022

3017
3017


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in agglomeraties knelpunten worden ervaren die meer en meer een belemmering gaan vormen voor een doelmatig en doeltreffend functioneren van de betreffende lokale besturen; van mening: - dat de Wet gemeenschappelijke regelingen niet in alle gevallen toereikende oplossingen biedt; - dat er mitsdien reden is, in overleg met de betrokken gemeentelijke besturen te zoeken naar oplossingen voor de gesignaleerde problemen; - dat het aangaan van experimenten met een aantal agglomeraties, dat daarvoor belangstelling toont, een mogelijkheid is om op grond van ervaringen in de praktijk reële oplossingsrichtlijnen aan te dragen; voorts van mening, dat een agglomeratieautoriteit daarbij moet kunnen worden overwogen, alsmede dat moet kunnen worden geanticipeerd op relevante bepalingen uit de voorstellen voor een nieuwe Gemeentewet en nieuwe Provinciewet; verzoekt de regering, over te gaan tot het in gang zetten van een aantal experimenten in bovenomschreven zin, teneinde op de concrete situaties toegesneden oplossingsrichtingen voor intergemeentelijke en bovengemeentelijke problemen in agglomeraties, vanuit de praktijk te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GEMEENTEN






297185
