
1990.12.17
Structuurnota Landbouw.
|21148 |
|007|



Definitief
UCV
21148
0007









Structuurnota Landbouw.

Genetische manipulatie bij dieren.
Motie
Motie
1990.12.17
B.J. v.d. Vlies
SGP



P.K. t. Veer
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
GL


E. v. Middelkoop
GPV


M. Leerling
RPF



1990.12.17
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
023

51
52


Stemming
Handelingen II
1990-1991
018

2872
2872



Verworpen


voor
SGP, GPV, RPF, D66, GL, CD

tegen
CDA, PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de ontwikkelingen in en de resultaten van de biotechnologie zich in snel tempo aandienen; overwegende, dat deze ontwikkelingen en resultaten in het algemeen verstrekkende, waaronder ethische, aspekten kennen waaromtrent regering en parlement zich niet van normstelling kunnen onthouden; constaterende, dat regering en parlement in het licht van deze overwegingen zijn overeengekomen het 'neen-tenzij-principe' als uitgangspunt te hanteren, een principe dat voorligt in het kader van de Gezondheids- en welzijnswet voor dieren, maar ook als uitgangspunt zal dienen in een in de regeringsverklaring van het kabinet-Lubbers-III aangekondigde en op pagina 115 van de Structuurnota landbouw genoemde aparte wet terzake van de genetische modificatie van dieren, over welke wet nog altijd interdepartementaal overleg wordt gevoerd; verzoekt de regering te bevorderen, dat een wetsvoorstel, waarin bepalingen over genetische modificatie bij dieren zijn ondergebracht, nog in het komende kalenderjaar bij de Kamer wordt ingediend, en gaat over tot de orde van de dag.
BIOTECHNOLOGIE

DNA-ONDERZOEK

WETGEVING

DIEREN


Referentie
Kamerstuk 21502 015, reaktie bewindsman






297263
