
1995.11.15
Algemene regels ter verzekering van de beveiliging door waterkeringen tegen overstromingen door het buitenwater en regeling van enkele daarmee verband houdende aangelegenheden (Wet op de waterkering).
|21195 |
|034|



Definitief
Tweede
21195
0034









Algemene regels ter verzekering van de beveiliging door waterkeringen tegen overstromingen door het buitenwater en regeling van enkele daarmee verband houdende aangelegenheden (Wet op de waterkering).

De onderhoudskosten van primaire waterkeringen.
Motie
Motie
1995.11.15
J.T. v.d. Berg
SGP




1995.11.15
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1891
1891


Ingetrokken
Handelingen II
1995-1996
010

2067
2067


1995.11.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het kader van de decentralisatie naar de provincie van de bijdragen aan beheerders terzake van het onderhoud van primaire waterkeringen is uitgegaan van een substantiële vermindering van genoemde onderhoudsbijdragen; van oordeel, dat deze vermindering niet gebaseerd kan worden op een vermindering van het nationaal belang bij deze waterschapstaak op basis van artikel 98 Waterschapswet; voorts van oordeel, dat redelijkerwijze te verwachten is, dat de doorwerking van de aanbevelingen van de Commissie-Boertien voor wat betreft het onderhoud van waterkeringen tot een stijging van onderhoudskosten zal leiden; verzoekt de regering in overleg met IPO en Unie van Waterschappen onderzoek te doen instellen naar de feitelijke ontwikkeling van de onderhoudskosten van primaire waterkeringen en te komen tot een waardering van het bovenwaterschappelijk belang bij deze waterschapstaak en de Kamer terzake uiterlijk over twee jaar nader te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
DIJKEN

IPO

WATERSCHAPPEN

OVERHEIDSUITGAVEN






297249
