
1990.05.16
Arbeidsinspectie.
|21283 |
|007|



Definitief
UCV
21283
0007









Arbeidsinspectie.

Een Integraal beleidsplan Arbeidsomstandigheden.
Motie
Motie
1990.05.16
J.F. d. Leeuw
CDA



L.P. Middel
PvdA



1990.05.16
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
034

16
16


Stemming
Handelingen II
1989-1990
030

4075
4075



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GL, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de taak en het functioneren van de arbeidsinspectie aan discussie en verandering onderhevig zijn; voorts constaterende, dat het beleid ten aanzien van de arbeidsinspectie deel uitmaakt van het arbeidsomstandighedenbeleid; overwegende, dat de effectiviteit van dit beleid, met name de preventieve en stimulerende aspecten, van groot belang is, gelet ondermeer op de gewenste beperking van de toestroom naar arbeidsongeschiktheidsregelingen; overwegende, dat een effectief arbeidsomstandighedenbeleid alleen bereikt kan worden indien sprake is van een goede verdeling van verantwoordelijkheden en afstemming van taken tussen werkgevers, werknemers en overheid; verzoekt de regering op korte termijn een Integraal Beleidsplan Arbeidsomstandigheden aan de Kamer aan te bieden waarbij wordt ingegaan op inhoudelijke en organisatorische veranderingen van het arbeidsomstandighedenbeleid en de uitvoering ervan in de jaren negentig en daarbij met name aan te geven welke mogelijkheden zij ziet om de effectiviteit van het beleid te verhogen, dat gericht moet zijn op preventie en stimulering, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSINSPECTIE

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN


Referentie
Kamerstuk 22950 001, reactie bewindsman






297188
