
1990.06.14
Gemeentelijke herindeling van Midden-Limburg (Herindelingswet Midden-Limburg).
|21226 ||21226 |
|018||016|


996845
Definitief
Tweede
21226
0018







21226
0016




gewijzigd




Gemeentelijke herindeling van Midden-Limburg (Herindelingswet Midden-Limburg).

Een eventuele nadere toedeling van het gebied Lerop en Leropperveld.
Motie
Motie
1990.06.14
G.J. Schutte
GPV



F.W.C. Castricum
PvdA


J.T. v.d. Berg
SGP


O. Scheltema-d. Nie
D66


M. Leerling
RPF



1990.06.14
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
031

4344
4344


Stemming
Handelingen II
1989-1990
031

4344
4344



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, RPF, GL GPV, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het wetsvoorstel voorziet in toedeling van het gebied Lerop en Leropperveld aan de gemeente Posterholt; dat, indien het wetsvoorstel Procedurele bepalingen met betrekking tot wijziging van de gemeentelijke of provinciale indeling (20 079) kracht van wet zal krijgen, provinciale staten de bevoegdheid krijgen te beslissen over wijzigingen van gemeentegrenzen; overwegende, dat een dergelijke bevoegdheid er niet toe kan dienen grenzen te wijzigen welke recent na afweging van alternatieven door de wet zijn vastgesteld; dat, indien nader zou blijken dat een dergelijke grenswijziging toch gewenst is, dit opnieuw bij wet dient te geschieden; verzoekt de regering in overleg te treden met het provinciaal bestuur van Limburg ten einde te bereiken dat dit bestuur ten aanzien van Lerop en het Leropperveld geen gebruik zal maken van de bevoegdheid welke hem na eventuele totstandkoming van bovenbedoelde wet zal toekomen, en de Kamer over het resultaat van dit overleg te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

LIMBURG

WETGEVING






297233
