
1990.06.21
Wijziging van bepalingen van de Mediawet in verband met verruiming van het reclameregime en andere wijzigingen.
|21237 |
|025|



Definitief
Tweede
21237
0025









Wijziging van bepalingen van de Mediawet in verband met verruiming van het reclameregime en andere wijzigingen.

De invoering van een PDC-systeem.
Motie
Motie
1990.06.21
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



M. Beinema
CDA



1990.06.21
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
032

4531
4531


Stemming
Handelingen II
1989-1990
034

4985
4985



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, CD, RPF

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de reclamezendtijd zal worden uitgebreid en de STER-inkomsten daardoor zullen toenemen; overwegende, dat deze zendtijduitbreiding weliswaar van belang is voor de verbetering van het publieke bestel maar niet noodzakelijkerwijs strookt met de behoefte van de consument; voorts overwegende, dat een zogenaamd PDC-systeem de consument in staat stelt bij het opnemen van televisieprogramma's zodanig te programmeren dat niet het tijdstip maar het gewenste programma bepalend is voor de opname; verzoekt de regering voor de invoering van een PDC-systeem vanuit de STER-inkomsten de benodigde middelen beschikbaar te stellen. en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

OMROEPPROGRAMMA'S

OMROEPRECLAME






297229
