
1995.11.15
Algemene regels ter verzekering van de beveiliging door waterkeringen tegen overstromingen door het buitenwater en regeling van enkele daarmee verband houdende aangelegenheden (Wet op de waterkering).
|21195 |
|036|



Definitief
Tweede
21195
0036









Algemene regels ter verzekering van de beveiliging door waterkeringen tegen overstromingen door het buitenwater en regeling van enkele daarmee verband houdende aangelegenheden (Wet op de waterkering).

Het Markermeer.
Motie
Motie
1995.11.15
J.J. Lilipaly
PvdA



J.W. v. Waning
D66


P.M. Blauw
VVD



1995.11.15
Ingediend
Handelingen II
1995-1996
009

1892
1892


Stemming
Handelingen II
1995-1996
010

2069
2069


1995.11.21
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, GrNij, RPF, AOV, GPV, SGP, SP, FHen

tegen
CD

afwezig
U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gelet op het ontbreken van het Markermeer in de Wet op de Waterkering; gelet op de recent verhoogde waterstanden van het Markermeer en de daardoor sterk toegenomen druk op de dijken rondom het Markermeer; overwegende, dat uit een effecten-analyse is gebleken, dat de gevolgen van een calamiteit met betrekking tot de dijken rondom het Markermeer ongeveer van dezelfde grootte zijn als met betrekking tot het IJsselmeer; overwegende, dat doorbraak van de dijken rondom het Markermeer 900 000 mensen in gevaar zou brengen, 211 000 hectare land onder water zou zetten en tot een economische schade van 32 miljard kan leiden; verzoekt de regering door een onafhankelijke deskundige een analyse te laten uitvoeren naar de effecten en de kansen van doorbraak van de dijken rondom het Markermeer op grond waarvan opnieuw kan worden beoordeeld of het Markermeer een buitenwater in de zin van de Wet op de Waterkering is, en gaat over tot de orde van de dag.
IJSSELMEER

TOEGEPAST ONDERZOEK

STATISTIEKEN

DIJKEN

WETGEVING


Referentie
Reactie bewindsvrouw, 18106 085






297247
