
1990.03.26
Kansspelbeleid.
|21277 |
|009|



Definitief
UCV
21277
0009









Kansspelbeleid.

De bestemming van de opbrengst van de instantloterij.
Motie
Motie
1990.03.26
R.M. Haas-Berger
PvdA




1990.03.26
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

27
27


Stemming
Handelingen II
1989-1990
027

3664
3664



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL

tegen
VVD, D66, RPF, GPV, SGP, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Kamer heeft uitgesproken dat de vergunning voor de organisatie van de instantloterij verleend moet worden aan de Stichting Nationale Sporttotalisator, zonodig door middel van de Nationale Instantloterij; overwegende, dat de Kamer heeft uitgesproken dat er een evaluatie moet komen over de uitgangspunten van de verdeling van de toto- en lottogelden en andere geldstromen ten behoeve van de sport en de SMV-sector en daarbij de aanwezige knelpunten moet betrekken; verzoekt de regering alsnog deze evaluatie te maken en de Kamer hiervan zo spoedig mogelijk in kennis te stellen; spreekt als haar oordeel uit, dat de opbrengsten van de instantloterij die voor de sport bestemd zullen worden, ten goede moeten komen aan de breedtesport, de amateursport, maatschappelijke begeleiding van de niet-professionele topsport en de gehandicaptensport, en gaat over tot de orde van de dag
AMATEURSPORT

BELEIDSONDERZOEK

GEHANDICAPTEN

LOTERIJEN

LOTTO'S

BREEDTESPORT


Referentie
Kamerstuk 21277 015, reactie bewindsman






297198
