
1990.11.19
Derde nota Waterhuishouding.
|21250 |
|015|



Definitief
UCV
21250
0015









Derde nota Waterhuishouding.

De tariefstructuur rijksheffing WVO.
Motie
Motie
1990.11.19
J. v.d. Vaart
PvdA



J. Reitsma
CDA



1990.11.19
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
014

65
65


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2606
2606



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, GL, GPV, RPF

tegen
D66, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de rijksheffing Wet verontreiniging oppervlaktewateren (WVO) nader bij de wet geregeld zal worden; voorts overwegende, dat hierdoor de mogelijkheid wordt geschapen om te komen tot een systeem waarbij de tarieven van de rijksheffing per waterbeheersgebied worden vastgesteld op een vergelijkbaar niveau als de tarieven van de regionale WVO-heffingen; van oordeel, dat nader moet worden bezien, of de rijksheffing op lozingen van zuiveringsinstallaties van regionale waterbeheerders vervallen zodra deze voldoen aan adequate, op landelijk niveau vastgestelde lozingseisen; tevens van oordeel, dat in dat geval ook moet worden overwogen of de inning van de rijksheffing, welke moet worden betaald door particuliere lozers, kan worden opgedragen aan de regionale waterbeheerders; van mening, dat het gewenst is dat de Commissie onderzoek financieringsstelsel waterbeheer over deze aspecten rapporteert; verzoekt de regering uiterlijk 1 oktober 1991 een nader voorstel over de tariefstructuur rijksheffing WVO te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

MILIEUHEFFINGEN

OPPERVLAKTEWATER

PRIJZEN

WATERVERONTREINIGING


Referentie
Kamerstuk 21250 020, reaktie bewindsvrouwe






297211
