
1992.03.11
Regels betreffende bevolkingsonderzoek. Wet op het bevolkingsonderzoek.
|21264 |
|017|



Definitief
Tweede
21264
0017









Regels betreffende bevolkingsonderzoek. Wet op het bevolkingsonderzoek.

Het wetsvoorstel Medische experimenten.
Motie
Motie
1992.03.11
J. Kohnstamm
D66




1992.03.11
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
020

3816
3816


Ingetrokken
Handelingen II
1991-1992
024

4400
4400



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat reeds eind september 1990 door de Raad van State over het voorstel van wet Medische experimenten advies is uitgebracht; overwegende, dat in dat voorstel van wet is voorzien in een regeling betreffende medische experimenten op embryo's, waarin gedelegeerde wetgeving een grote rol speelt; overwegende, dat het kabinet bij nadere uitwerking van dat specifieke onderdeel kennelijk op problemen stuit die ertoe hebben geleid, dat, ondanks ettelijke eerdere toezeggingen, indiening van het voorstel van wet bij de Staten-Generaal achterwege is gebleven; van oordeel, dat dringend behoefte bestaat aan wettelijke regeling van alle medische experimenten; verzoekt de regering binnen enkele weken tot indiening van het wetsvoorstel Medische experimenten over te gaan, zonodig zonder de daarin thans nog vervatte regeling met betrekking tot medische experimenten op embryo's, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GENEESKUNDE

ONGEBORENEN

MEDISCHE ETHIEK

WETGEVING






297202
