
1990.06.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VI (ministerie van Justitie) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.
|21300 |
|025|

VI

Definitief
Tweede
21300
0025

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en van de ontvangsten van hoofdstuk VI (ministerie van Justitie) voor het jaar 1990. Rijksbegroting voor het jaar 1990.

Beperking van het te verrichten onderzoek.
Motie
Motie
1990.06.13
J. Kohnstamm
D66



L.M.L.H.A. Hermans
VVD


P. Rosenmöller
GL



1990.06.13
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
031

4314
4314


Stemming
Handelingen II
1989-1990
031

4345
4345



Verworpen


voor
D66, GL, VVD

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij regeerakkoord is afgesproken dat 'omvang en aard van de medische euthanasiepraktijk' dient te worden onderzocht; overwegende, dat de inmiddels ingestelde commissie tot taak heeft gekregen onderzoek te laten doen naar de 'stand van zaken met betrekking tot de praktijk van handelen en nalaten door een arts dat leidt tot het levenseinde van een patiënt al dan niet op diens uitdrukkelijk en ernstig verzoek'; overwegende, dat de verbreding van het onderzoek het risico in zich herbergt van ongewenste vermenging van twee of meer principieel, medisch, ethisch en juridisch te onderscheiden onderwerpen; spreekt als haar oordeel uit dat het te verrichten onderzoek beperkt dient te worden tot een onderzoek naar de omvang en aard van de praktijk van het opzettelijk levensbeëindigend handelen door een arts, op uitdrukkelijk en ernstig verzoek van de patiënt; en gaat over tot de orde van de dag.
EUTHANASIE

MEDISCHE ETHIEK

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






297179
