
1993.02.11
Regels ter zake van de gemeentelijke basisadministratie van persoonsgegevens (Wet gemeentelijke basisadministratie persoonsgegevens).
|21123 |
|032|



Definitief
Tweede
21123
0032









Regels ter zake van de gemeentelijke basisadministratie van persoonsgegevens (Wet gemeentelijke basisadministratie persoonsgegevens).

Het opnemen van vreemdelingen in het bevolkingsregister.
Motie
Motie
1993.02.11
J.G.H. Krajenbrink
CDA



J.W. Achttienribbe-Buijs
PvdA



1993.02.11
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
017

3545
3545


Stemming
Handelingen II
1992-1993
018

3612
3612



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV, CD

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de diverse gemeenten thans een verschillend beleid voeren ten aanzien van het opnemen van vreemdelingen in het bevolkingsregister; overwegende, dat in het voorstel voor de Wet gemeentelijke basisadministratie een regeling wordt getroffen die aan deze situatie een einde beoogt te maken; overwegende, dat een wettelijke regeling voor de GBA vermoedelijk pas in de loop van 1994 in werking zal treden; van mening, dat het tot het tijdstip van inwerkingtreding van deze wet aanbeveling verdient om een voorziening te treffen die aan de huidige situatie in een eerder stadium een eind maakt; verzoekt de regering te bevorderen dat op zo kort mogelijke termijn artikel 3 van het BB wordt gewijzigd in de zin dat vreemdelingen hun verblijfstitel moeten overleggen bij inschrijving, en gaat over tot de orde van de dag.
REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

GEMEENTEN

BURGERLIJKE STAND

VREEMDELINGEN






297329
