
1989.11.30
Kabinetscrisis en formatie 1989.
|21132 |
|031|



Definitief
Tweede
21132
0031









Kabinetscrisis en formatie 1989.

Bevordering van winstdelingsregelingen en het bezit van aandelen door werknemers.
Motie
Motie
1989.11.30
F.H.G. d. Grave
VVD




1989.11.30
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
009

475
476


Stemming
Handelingen II
1989-1990
009

517
517



Verworpen


voor
VVD, SGP, GPV, RPF, D66, CD

tegen
CDA, PvdA, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat gelet op de door de Kamer aanvaarde motie-De Grave/Van Amelsvoort en het initiatief-Vermeend brede overeenstemming bestaat over de wenselijkheid van het bevorderen van winstdelingsregelingen en het bezit van aandelen voor werknemers; - dat ook het regeerakkoord het belang hiervan voor een gematigde loonkostenontwikkeling onderstreept; - dat het regeerakkoord echter geen concrete beleidsvoornemens terzake bevat; - dat het CAO-overleg in volle gang is zonder dat duidelijk is of en in welke mate van overheidswege winstdelingsregelingen worden bevorderd; verzoekt de regering: in het overleg met de sociale partners met concrete voorstellen te komen ter bevordering van winstdelingsregelingen en het bezit van aandelen door werknemers in het bedrijf waarin ze werkzaam zijn, en daarbij het initiatief-Vermeend te betrekken; de Kamer zo spoedig mogelijk over de resultaten van het gevoerde overleg terzake te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
AANDELEN

CAO'S

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

WERKNEMERS

WINSTDELINGSREGELINGEN






297308
