
1989.04.19
Politiesterkte.
|21103 |
|001|



Definitief
Tweede
21103
0001









Politiesterkte.

De begroting van de politie en de herverdeling van de politiesterkte.
Motie
Motie
1989.04.19
P.R. Stoffelen
PvdA



G.J. Wolffensperger
D66



1989.04.19
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
024

5871
5871


Stemming
Handelingen II
1988-1989
025

5942
5942



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, RPF

tegen
CDA, VVD, PPR, PSP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - in op 15 december 1988 aangenomen moties de Kamer heeft uitgesproken dat herverdeling van de sterkte van de politie noodzakelijk en urgent is en deze herverdeling gefaseerd ingevoerd dient te worden, waarbij de eerste fase in 1989 wordt ingevoerd; - in maart 1989 uit rapportage van de zijde van de rijkspolitie gebleken is dat de rijkspolitie met grote financiële problemen heeft te kampen en dat bij ongewijzigd beleid de dienstuitvoering van het korps onaanvaardbaar zal worden aangetast; - een oplossing van de financiële problemen van de politie geboden is; - uitstel van de herverdeling van de politiesterkte onaanvaardbaar is; nodigt de regering uit: - maatregelen te nemen voor de oplossing van de financiële problemen van met name de rijkspolitie en voor zover nodig de begroting van de politie te verhogen; - het definitieve standpunt over de herverdeling van de politiesterkte binnen enkele weken aan de Kamer mee te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIESTERKTE

REGERINGSBELEID

RIJKSBEGROTINGEN

RIJKSPOLITIE (HIS)

STRUCTURELE ONTWIKKELING






297351
