
1990.10.22
Gemeentelijke woningbedrijven.
|21112 |
|005|



Definitief
UCV
21112
0005









Gemeentelijke woningbedrijven.

Verzelfstandiging van gemeentelijke woningbedrijven.
Motie
Motie
1990.10.22
K. Tuinstra
CDA



W.A. d. Pree
PvdA



1990.10.22
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
004

27
27


Stemming
Handelingen II
1990-1991
008

1184
1184



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GPV, RPF, D66, GL

tegen
VVD, CD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het beleid van decentralisatie van beleidstaken en de verzelfstandiging van toegelaten instellingen ondersteund wordt; overwegende, dat verzelfstandiging van gemeentelijke woningbedrijven gewenst is in het kader van een heldere taakafbakening met de gemeentelijke beleidsverantwoordelijkheden op het gebied van volkshuisvesting; overwegende, dat uit de nota gemeentelijke woningbedrijven alsmede uit de brief van het Platform gemeentelijke woningbedrijven van 10 mei 1989 blijkt dat overeenstemming over verzelfstandiging van gemeentelijke woningbedrijven tot de mogelijkheden behoort; nodigt de regering uit na overleg met het Platform gemeentelijke woningbedrijven en de Vereniging van Nederlandse gemeenten voorstellen in te dienen, waarbij: a. voor de bestaande gemeentelijke woningbedrijven de status van toegelaten instelling in de zin van de Woningwet mogelijk wordt in de stichtingsvorm, met dien verstande dat de bestuurlijke zeggenschap van de gemeente na verstandiging en de wijze waarop de gemeente deze zeggenschap vorm geeft, kan blijven functioneren en dat een volledige scheiding wordt bereikt tussen de financiële huishouding van de gemeente enerzijds en die van de toe te laten stichting anderzijds; b. na een overgangsperiode subsidiëring ten behoeve van nieuwbouw van woningen aan gemeentelijke woningbedrijven, niet zijnde toegelaten instellingen in de zin van de Woningwet, niet meer mogelijk is; c. indien een gemeente kiest voor handhaving van de huidige status, de exploitatie niet onmogelijk wordt gemaakt als gevolg van het niet meer toekennen van verbetersubsidies, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEBEDRIJVEN

PRIVATISERING

STICHTINGEN

SUBSIDIES

WONINGBEZIT

WONINGBOUW

GEMEENTEFINANCIËN

DECENTRALISATIE






297340
