
1991.09.19
Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor vo...
|21122 ||21281 |
|048||048|



Definitief
Tweede
21122
0048







21281
0048









Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor voorbereidend wetenschappelijk onderwijs en algemeen voortgezet onderwijs (voortgezet algemeen volwassenenonderwijs).

Leerlingen in het leerlingwezen boven de 19 jaar.
Motie
Motie
1991.09.19
J.F. Huibers
CDA



W.J. v. Gelder
PvdA


J. Franssen
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


M.M. Versnel-Schmitz
D66



1991.09.19
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
001

90
91


Stemming
Handelingen II
1991-1992
002

157
157



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat ook voor leerlingen in het leerlingwezen boven de 19 jaar oriëntatie en schakeling als voortraject voor het volgen van een beroepsopleiding van belang kan zijn; van oordeel, dat voor deze leerlingen in veel gevallen het RBA op grond van arbeidsmarktrelevantie van het voortraject, een bepaalde financiële verantwoordelijkheid zal dragen; van oordeel, dat voor deze financiële verantwoordelijkheid echter geen waarborgen bestaan, waardoor leerlingen tussen wal en schip kunnen vallen; van oordeel, dat in het licht van de afspraken naar aanleiding van het advies van de commissie-Rauwenhoff er sprake is van een gecombineerde verantwoordelijkheid van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen en het CBA voor de toelatingsroutes tot het beroepsonderwijs voor leerlingen tot 27 jaar; verzoekt de regering, in overleg met het CBA voor deze leeftijdsgroep een afdoende oplossing te vinden en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGWEZEN

TOELATING

BEROEPSONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING






297331
