
1989.06.21
Wijziging van de Wet ter bevordering van de werkgelegenheid voor werkzoekenden die zeer langdurig werkloos zijn.
|21144 |
|009|



Definitief
Tweede
21144
0009









Wijziging van de Wet ter bevordering van de werkgelegenheid voor werkzoekenden die zeer langdurig werkloos zijn.

Werkervaringsplaatsen op detacheringsbasis.
Motie
Motie
1989.06.21
F. Leijnse
PvdA




1989.06.21
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
033

6626
6626


Stemming
Handelingen II
1988-1989
034

6660
6660



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV

tegen
CDA, VVD, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor een belangrijke groep langdurig werklozen de vervulling van werkervaringsplaatsen op detacheringsbasis de enig openstaande weg naar betaalde arbeid is; van oordeel, dat de detacheringsconstructie een volwaardig onderdeel van de Subsidieregeling bevordering arbeidsinpassing behoort te zijn; verzoekt de regering: a. gemeenten en bedrijfstakken, die een detacheringsconstructie of arbeidspool in het leven roepen, tegemoet te komen in de apparaatskosten; b. indien nodig overschrijdingen van de plaatsingstermijn van één jaar voor detacheringsplaatsen mogelijk te maken; c. de regionale besturen voor de arbeidsvoorziening de mogelijkheid te geven subsidies op detacheringsplaatsen maximaal 10% hoger vast te stellen dan de normbedragen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

GEMEENTEN

STAGES

SUBSIDIES

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

LANGDURIGE WERKLOOSHEID






297266
