
1991.09.19
Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor vo...
|21122 ||21281 |
|046||046|



Definitief
Tweede
21122
0046







21281
0046









Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor voorbereidend wetenschappelijk onderwijs en algemeen voortgezet onderwijs (voortgezet algemeen volwassenenonderwijs).

Aanpassing van de bekostigingswijzer.
Motie
Motie
1991.09.19
M.M. Versnel-Schmitz
D66



P.A. Lankhorst
GL



1991.09.19
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
001

76
76


Stemming
Handelingen II
1991-1992
002

157
157



Verworpen


voor
D66, GL, SGP

tegen
PvdA, CDA, VVD, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voorgestelde bekostigingssystematiek VAVO lineair van opbouw is, doch in een constante per RBA regio van 122 leraarlessen voorziet; verzoekt de regering de bekostigingswijzer zodanig aan te passen dat een bodembedrag per VAVO-school wordt toegekend, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

VOLWASSENENEDUCATIE

VOORTGEZET ONDERWIJS






297333
