
1990.06.11
Uitvoering EG-Richtlijnen.
|21109 |
|020|



Definitief
UCV
21109
0020









Uitvoering EG-Richtlijnen.

De verwerking van EG-richtlijnen in nationaal recht.
Motie
Motie
1990.06.11
J.P. v. Iersel
CDA



J. v.d. Vaart
PvdA



1990.06.11
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
037

38
38


Stemming
Handelingen II
1989-1990
034

4804
4804



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL, VVD

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een versnelling van de verwerking van EG-richtlijnen in nationaal recht noodzakelijk is en dat de reeds ontstane achterstand snel moet worden ingelopen; van oordeel dat het vereiste om aan de communautaire verplichting van tijdige verwerking te voldoen geen afweging toelaat met nationale wensen over inrichting van wetgeving en wetgevingsprocedures, indien deze tot vertraging aanleiding kunnen geven; verzoekt de regering in het algemeen er in te voorzien dat de hand wordt gehouden aan de in de richtlijnen voorziene termijnen voor verwerking van de inhoud van de goedgekeurde richtlijnen in de nationale wet- en regelgeving. verzoekt de regering in die gevallen waarin voor de verwerking van richtlijnen het totstandkomen van wetgeving noodzakelijk is, snel daartoe strekkende voorstellen, in de regel per richtlijn, bij de kamer in te dienen; spreekt uit dat zulks in ieder geval uiterlijk voor 1 juli 1991 moet geschieden voor alle richtlijnen waarvan de door de EG-wetgever gegeven termijn voor verwerking in nationaal recht reeds is verstreken, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 21109 023, reactie bewindsman Kamerstuk 21510 008






297346
