
1990.09.13
Het Nationaal Milieubeleidsplan (NMP).
|21137 |
|034|



Definitief
Tweede
21137
0034









Het Nationaal Milieubeleidsplan (NMP).

De vormgeving van het bekostigingssysteem.
Motie
Motie
1990.09.13
A.G.W.J. Lansink
CDA



J. v.d. Vaart
PvdA



1990.09.13
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
036

5233
5233


Stemming
Handelingen II
1990-1991
001

16
16



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, RPF, SGP

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zowel milieuheffingen als belastingen een belangrijke bijdrage moeten leveren aan de financiering en effectuering van het milieubeleid; van oordeel, dat een heldere afbakening nodig is tussen belastingen en heffingen; voorts van oordeel, dat bij belastingen in het algemeen het draagkrachtbeginsel uitgangspunt is, terwijl bij heffingen de grondslag moet worden gevonden in het principe 'de vervuiler betaalt'; voorts van oordeel, dat bij specifieke belastingen het profijtbeginsel, ook met betrekking tot het milieu, van betekenis is; overwegende, dat in de huidige systematiek van de milieuheffingen en belastingen ook aan de kant van de bestedingen onduidelijkheid bestaat; verzoekt de regering uiterlijk 1 april 1991 de Kamer te informeren over de vormgeving en het bekostigingssyteem en daarbij de adviezen van SER en CRMH te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUHEFFINGEN


Referentie
Kamerstuk 22779 004, reactie bewindslieden






297295
