
1991.03.05
Wijziging van de nieuwe Wet op de lijkbezorging.
|21146 |
|070|
B


Definitief
Eerste
21146
0070
B








Wijziging van de nieuwe Wet op de lijkbezorging.

Een onderzoek naar de lijkbezorging in ons land.
Motie
Motie
1991.03.05
J.L.E.M.W.R.R. Tiesinga-Autsema
D66



A. v. Veldhuizen
PvdA


R.J.H. Kruisinga
CDA


H.P. Talsma
VVD


J.E. Vogt
GL


E. Schuurman
RPF


H.G. Barendregt
SGP


J. v.d. Jagt
GPV



1991.03.05
Ingediend
Handelingen I
1990-1991
017

474
474


Ingetrokken
Handelingen I
1990-1991
017

483
483



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsvoorstel Wijziging van de nieuwe Wet op de lijkbezorging; overwegende, dat er klachten zijn vernomen over de gang van zaken bij begraafplaatsen, zoals koppelverkoop, gedwongen winkelnering, onevenredige tariefstellingen voor diensten op de begraafplaats, het ontbreken van een adequate rechtsbescherming en informatievoorziening en het niet handelen overeenkomstig de wensen van de nabestaanden; overwegende, dat het voorliggende wetsvoorstel geen wettelijke waarborgen bevat om te voorkomen dat rechthebbende op een graf, nabestaanden en andere betrokkenen bloot komen te staan aan dit soort praktijken van besturen en beheerders van begraafplaatsen en crematoria en andere bevoegde autoriteiten; voorts overwegende, dat er onvoldoende inzicht bestaat op welke punten het wetsvoorstel nog meer achterloopt bij de maatschappelijke ontwikkelingen die sedert het opstellen hiervan hebben plaatsgevonden; verzoekt de regering: I. Een onderzoek te doen instellen naar de feitelijke situatie van de lijkbezorging in ons land, de eventueel daarbij aan de orde zijnde problemen en de gerechtvaardigdheid van klachten als verwoord in de bovenstaande overwegingen; II. De uitkomsten van het onder I. omschreven onderzoek vergezeld te doen gaan van concrete aanbevelingen omtrent de wijze waarop aan de daarbij naar voren gekomen wensen kan worden tegemoetgekomen, resp. de daarbij gebleken problemen en knelpunten kunnen worden opgelost; III. De Kamer hierover binnen 12 maanden te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
LIJKBEZORGING

PRODUCTAANSPRAKELIJKHEID

CONSUMENTEN

TOEGEPAST ONDERZOEK





297264

