
1992.02.17
Oppervlaktedelfstofvoorziening voor de lange termijn.
|21100 |
|014|



Definitief
UCV
21100
0014









Oppervlaktedelfstofvoorziening voor de lange termijn.

Een voortschrijdend meerjarenplan bouwstoffen.
Motie
Motie
1992.02.17
H.Th.M. Lauxtermann
VVD




1992.02.17
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
028

32
32


Stemming
Handelingen II
1991-1992
022

3977
3977



Verworpen


voor
VVD, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het beleid ten aanzien van de voorziening in de behoefte aan bouwstoffen flexibel moet kunnen worden gereageerd op zich wijzigende omstandigheden, op resultaten van onderzoek, op innovatie en dergelijke en op eventueel zich voordoende vraag-/aanbodfricties; van oordeel, dat daartoe een voortdurende bewaking van belang is van de ontwikkeling van vraag en aanbod van grondstoffen met inbegrip van de voortgang van lokatiekeuze en vergunningverlening, van de mogelijkheden van hergebruik van bouwafvalstoffen en van de mogelijkheden van invoer van grondstoffen; verzoekt de regering de Kamer jaarlijks een voortschrijdend Meerjarenplan bouwstoffen toe te zenden, waarin de wijze waarop kan/zal worden voorzien in de behoefte aan bouwstoffen door winning van oppervlaktedelfstoffen, hergebruik van afvalstoffen en invoer van beide categorieën stoffen; verzoekt de regering voorts de voortschrijdende meerjarenplannen samen te stellen in nauw overleg met het belanghebbende bedrijfsleven, en gaat over tot de orde van de dag.
MEERJARENPLANNEN

GRONDSTOFFEN

DELFSTOFFENWINNING






297355
