
1990.11.12
Nationaal Milieubeleidsplan (NMP).
|21137 |
|063|



Definitief
UCV
21137
0063









Nationaal Milieubeleidsplan (NMP).

Een wettelijke verplichting tot hergebruik.
Motie
Motie
1990.11.12
B.J. v.d. Vlies
SGP




1990.11.12
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
010

40
40


Stemming
Handelingen II
1990-1991
012

2031
2031



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een voortvarende optimalisering van hergebruik van afvalstoffen een bijdrage kan leveren aan de vermindering van de bestaande knelpunten bij de verbranding en stort van afvalstoffen; constaterende, dat de huidige wetgeving een onvoldoende basis biedt voor het opleggen van een verplichting tot hergebruik van alle afvalstoffen; van mening, dat het doelgroepenoverleg terzake van de terugnameplicht en herverwerking de noodzakelijkheid van een wettelijke verplichting tot hergebruik in laatste instantie onverlet laat; nodigt de regering uit zo spoedig mogelijk te komen tot een wettelijke regeling die het mogelijk maakt hergebruik van nader aan te wijzen afvalstoffen verplicht te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTOFFEN

RECYCLING

WETGEVING






297274
