
1991.09.19
Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor vo...
|21122 ||21281 |
|045||045|



Definitief
Tweede
21122
0045







21281
0045









Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor voorbereidend wetenschappelijk onderwijs en algemeen voortgezet onderwijs (voortgezet algemeen volwassenenonderwijs).

De concentratie van voorzieningen in regionale opleidingencentra.
Motie
Motie
1991.09.19
W.J. v. Gelder
PvdA



J. Reitsma
CDA


J.F. Huibers
CDA


J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



1991.09.19
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
001

69
70


Stemming
Handelingen II
1991-1992
002

157
157



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat bij de behandeling van de wetsvoorstellen VAVO en CBO is benadrukt te komen tot een verdere concentratie van voorzieningen voor beroepsonderwijs en volwasseneneducatie in zogeheten Regionale opleidingencentra; - dat daartoe de concentratie van het VAVO en MBO en beroepsbegeleidend onderwijs in scholengemeenschappen bevorderd dient te worden; - dat de opstelling en vaststelling van de plannen van spreiding en situering voor de scholen voor VAVO en BBO de komende tijd tevens de gelegenheid bieden om zoveel mogelijk de totstandkoming van dergelijke scholengemeenschappen te bevorderen; - dat de wetsvoorstellen hier reeds op inspelen door in geval waarin sprake is van bepaalde scholengemeenschappen de te hanteren minimumnorm voor de VAVO-school en BBO-school te verlagen tot 800 deeltijdeenheden respectievelijk 900 deelnemers; - dat deze normen tevens zullen gelden voor de zogeheten Regionale opleidingencentra; spreekt als haar oordeel uit dat de minister de hem in beide wetten toegekende bevoegdheid om van deze normen af te wijken mag toepassen wanneer in een RBA-gebied ondanks de optimale concentratie van het daar aanwezige VAVO en BBO slechts door het toestaan van een verlaagde norm voor hetzij VAVO, hetzij BBO (hetzij beide) één ROC tot stand kan komen, dan wel indien enige verlaging van de normen bevordert dat in een RBA-gebied meer dan één ROC tot stand kan komen, en gaat over tot de orde van de dag.
VOLWASSENENEDUCATIE

VOORTGEZET ONDERWIJS

BEROEPSONDERWIJS

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

LEERLINGENAANTALLEN

REGIONALE ONTWIKKELING

ONDERWIJSVERZORGING






297334
