
1991.09.19
Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor vo...
|21122 ||21281 |
|047||047|



Definitief
Tweede
21122
0047







21281
0047









Een regeling over de structuur, de kwaliteit, de financiering, de planning en de onderlinge afstemming van voorzieningen en activiteiten op het gebied van het cursorisch beroepsonderwijs, alsmede overgangsrecht (Wet op het cursorisch beroepsonderwijs). Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van de regeling voor de avondscholen en dag- avondscholen voor voorbereidend wetenschappelijk onderwijs en algemeen voortgezet onderwijs (voortgezet algemeen volwassenenonderwijs).

Gebruikmaking van artikel IV, onder B, lid 3.
Motie
Motie
1991.09.19
M.M. Versnel-Schmitz
D66



P.A. Lankhorst
GL



1991.09.19
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
001

76
76


Stemming
Handelingen II
1991-1992
002

157
157



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de verzoeken tot opname in het plan van spreiding en situering door een gezamenlijke inspanning van de procescoördinatie en de bestaande instellingen tot stand zal komen; overwegende, dat de minister van Onderwijs en Wetenschappen ingevolge artikel IV, onder B, lid 3 ten behoeve van de vorming van scholengemeenschappen kan afwijken van de ondergrens van 1100 deeltijdeenheden voor een zelfstandige VAVO-school; overwegende, dat in de praktijk de voorkeur kan bestaan voor de vorming van een brede scholengemeenschap waarvan een VAVO opleiding deel uitmaakt, zonder dat voldaan wordt aan de ondergrens van 800 deeltijdeenheden zoals genoemd in de memorie van toelichting; verzoekt de regering in geval het eindresultaat niet voldoet aan de norm van 800 deeltijdeenheden, maar er wel sprake is van een evenwichtige samenstelling van de onderdelen van de scholengemeenschap en de vorming van deze scholengemeenschap ook gedragen wordt door de procescoördinatie, gebruik te maken van artikel IV, onder B, lid 3, en gaat over tot de orde van de dag.
REGIONALE ONTWIKKELING

ONDERWIJSVERZORGING

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

LEERLINGENAANTALLEN

VOLWASSENENEDUCATIE

VOORTGEZET ONDERWIJS






297332
