
1990.05.21
Zorg- en dienstverlening ten behoeve van geestelijk gehandicapten.
|20931 |
|013|



Definitief
UCV
20931
0013









Zorg- en dienstverlening ten behoeve van geestelijk gehandicapten.

Planning van en plaatsing in levensbeschouwelijke instellingen.
Motie
Motie
1990.05.21
B.J. v.d. Vlies
SGP




1990.05.21
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
035

36
37


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
032

4388
4388


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de uitkomst van regionalisatie als ordeningsprincipe spanning oproept met betrekking tot planning van en plaatsing in levensbeschouwelijke instellingen met een bovenregionale dan wel een landelijke taakstelling, die immers op een voldoende kwalitatief en kwantitatief niveau moeten kunnen blijven opereren; overwegende, dat bijvoorbeeld voor dagverblijven voor ouderen gedacht wordt aan het op methodische wijze bieden van sociale en (ped)agogische vorming van gehandicapten overdag, waaraan onmiskenbaar levensbeschouwelijke elementen ten grondslag liggen; verzoekt de regering te garanderen, dat de hulpvraag van mensen met een handicap en/of hun ouders metterdaad beantwoord kan blijven worden in voorzieningen die het door hen verlangde hulpaanbod, passend binnen hun levensbeschouwing, bieden; verzoekt de regering tevens te bevorderen, dat de provinciebesturen (en in voorkomende gevallen regionale organen) met dit uitgangspunt in het traject van planning en plaatsing voluit rekening houden, en gaat over tot de orde van de dag.
VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

LEVENSBESCHOUWING






297439
