
1989.06.13
Verslag betreffende uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1988.
|21041 |
|010|



Definitief
Tweede
21041
0010









Verslag betreffende uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1988.

Uitbreiding van de bevoegdheden van het Europees Parlement.
Motie
Motie
1989.06.13
J.P. v. Iersel
CDA



F.W. Weisglas
VVD



1989.06.13
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
032

6369
6369


Stemming
Handelingen II
1988-1989
032

6370
6370



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat permanent geijverd moet worden voor een versterking van het democratische gehalte van de besluitvorming van de Europese Gemeenschap door uitbreiding van de bevoegdheden van het Europese Parlement; overwegende, dat de besluitvormingsprocedure, neergelegd in de Europese Akte, reeds bijdraagt tot grotere invloed en tot uitbreiding van de bevoegdheden van het Europese Parlement; overwegende, dat de Nederlandse regering zich heeft in te zetten voor een zorgvuldiger behandeling van de amendementen van het Europese Parlement, vervat in het gewijzigd Commissievoorstel in tweede lezing; verzoekt de regering, in het geval dat de Raad in zijn besluitvorming in tweede lezing afwijkt van de in Commissievoorstellen vervatte amendementen van het Europese Parlement, de opstelling van de Raad te motiveren en daarbij haar eigen positie nader toe te lichten; verzoekt de regering, deze motivering tot uiting te brengen in de verslagen van de zittingen van de Raad, danwel incidenteel, ofwel mondeling ofwel schriftelijk, op verzoek van de Kamer of op eigen initiatief; en gaat over tot de orde van de dag.
AMENDEMENTEN

DEMOCRATIE

EG

EUROPEES PARLEMENT

EUROPESE RAAD






297406
