
1990.05.15
Wijziging van de inkomstenbelasting (beperkte reparatie van het regime inzake de winst uit aanmerkelijk belang).
|21033 |
|014|



Definitief
Tweede
21033
0014









Wijziging van de inkomstenbelasting (beperkte reparatie van het regime inzake de winst uit aanmerkelijk belang).

Verdergaande reparatie van de regeling inzake winst uit aanmerkelijk belang.
Motie
Motie
1990.05.15
J. v.d. Vaart
PvdA



Th.O. Vreugdenhil
CDA



1990.05.15
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3685
3685


Stemming
Handelingen II
1989-1990
028

3831
3831



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CD, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regeling inzake de winst uit aanmerkelijk belang verdergaande reparatie vergt dan wetsvoorstel 21 033 inhoudt: van oordeel, dat een dergelijke verdergaande reparatie zich onder meer moet richten op de behandeling van niet-volgestorte en agio-aandelen en de minimumkapitaalregeling; overwegende, dat de eerder aangekondigde studie naar de behandeling van aandelen in de inkomstenbelasting het geëigende kader is om dit uit te werken; van oordeel, dat de departementale werkzaamheden ter zake snel moeten worden voltooid en niet behoren te worden uitgesteld tot na de besluitvorming over het advies van de Commissie voor de belastingherziening, verzoekt de regering het fiscale wetgevingsprogramma dienovereenkomstig aan te passen en de Kamer zo spoedig mogelijk daarover te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
AANDELEN

INKOMSTENBELASTING

VERMOGEN ONDERNEMINGEN






297410
