
1995.06.29
Grote-stedenbeleid.
|21062 |
|035|



Definitief
Tweede
21062
0035









Grote-stedenbeleid.

Een convenant met vijftien andere steden.
Motie
Motie
1995.06.29
J.W. Remkes
VVD



E.P. v. Heemst
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66



1995.06.29
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
035

5785
5785


Stemming
Handelingen II
1994-1995
035

5801
5801


1995.06.29
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, AOV, RPF, GPV, SGP, SP, FVer, FWin, U55+

tegen
CD

afwezig
FHen


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de inhoudelijke problematiek die in het grote-stedenbeleid centraal staat zich niet beperkt tot de grootste 4 steden in ons land; van oordeel dat de beleidsinstrumenten, die aan de orde zijn in het kader van het concept-convenant met de grote 4 steden, in beginsel ook van toepassing verklaard kunnen worden op de 15 andere grote steden uit de tweede fase van het grote-stedenbeleid; voorts van oordeel dat de verdeling van de financiële middelen in het kader van het grote-stedenbeleid gebaseerd dient te zijn op de omvang van de aan de orde zijnde problematiek in de verschillende steden en de effectiviteit van projectvoorstellen om een bijdrage te leveren aan de oplossing van die problematiek; eveneens van oordeel dat de afspraken over deregulering en een versterkte gemeentelijke regie met de 4 grootste steden zo spoedig mogelijk moeten kunnen doorwerken naar de andere 15 steden; nodigt de regering uit om op korte termijn het initiatief te nemen samen met de 15 andere steden een op deze uitgangspunten gebaseerd convenant af te sluiten c.q. afspraken te maken en daarover vóór 1 januari 1996 aan de Kamer te rapporteren; nodigt de regering voorts uit aan de hand van een probleeminventarisatie aan te geven welke andere gemeenten eventueel nog voor (delen van) dit beleid in aanmerking komen; en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSFINANCIËN

STEDEN

DEREGULERING

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN






297379
