
1992.02.03
Grote stedenbeleid.
|21062 ||21062 |
|008||015|



Definitief
UCV
21062
0008




gewijzigd


21062
0015









Grote stedenbeleid.

Een kaderwet bestuur in verandering.
Motie
Motie
1992.02.03
F.J. v.d. Heijden
CDA



D.W. d. Cloe
PvdA



1992.02.03
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
022

56
56


Gewijzigd
Handelingen II
1991-1992
019

3714
3714



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat er behoefte bestaat aan een effectief, efficiënt en democratisch regionaal bestuur, dat dient te beschikken over taken en bevoegdheden van gemeente, provincie en het Rijk; van mening, dat deze behoefte steeds manifester zal worden; van mening, dat deze behoefte het meest manifest is in de grootstedelijke gebieden; van mening, dat de gebieden een richtinggevend perspectief moet worden geboden op regionaal bestuur, dat zoveel mogelijk door een eigen invulling en in een eigen tempo tot stand wordt gebracht; verzoekt de regering een kaderwet Bestuur in verandering op te stellen, die: middels een stapsgewijze en aan maximale termijnen gebonden ontwikkeling via de aangescherpte Wet gemeenschappelijke regelingen en eventueel een regionale gebiedsautoriteit, die definitieve totstandkoming van een regionaal bestuur garandeert; in hoofdlijnen aangeeft, welke taken en bevoegdheden, zoals aangegeven in tabel 1 van de nota Bestuur op niveau, deel 2 worden uitgeoefend; een verdergaande overheveling van taken en bevoegdheden van de provincie en het Rijk mogelijk maakt.
BESTUURLIJKE INDELING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

WETGEVING

PROVINCIES

CENTRALE OVERHEID






297394
