
1993.04.28
Grote-stedenbeleid.
|21062 |
|022|



Definitief
Tweede
21062
0022









Grote-stedenbeleid.

Overleg met het Interprovinciaal overleg en de Unie van waterschappen.
Motie
Motie
1993.04.28
J.T. v.d. Berg
SGP




1993.04.28
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
025

4606
4606


Stemming
Handelingen II
1992-1993
027

4780
4780



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
PvdA, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op basis van de nota's Bestuur op niveau een proces van vernieuwing van de bestuurlijke organisaties in gang is gezet, dat van invloed kan zijn op de schaal en taken van de huidige provincies; voorts overwegende, dat gelet op de huidige staatsrechtelijke verhouding tussen provincies en waterschappen deze veranderingen ook ingrijpende gevolgen kunnen hebben voor waterstaats- en waterschapszorg; constaterende, dat in de nota BON-III aan deze problematiek geen aandacht wordt geschonken; van oordeel, dat adequate oplossingen voor deze problematiek dienen te worden getroffen waarbij het functioneel gedecentraliseerde karakter van de waterschapszorg leidend beginsel dient te blijven; nodigt de regering uit zich op deze problematiek in overleg met het Interprovinciaal Overleg en de Unie van Waterschappen nader te beraden en de Kamer omtrent de uitkomsten daarvan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

PROVINCIES

WATERSCHAPPEN


Referentie
Kamerstuk 23048 019, reactie bewindsvrouwe






297385
