
1989.03.14
Meerjarenplan Gewasbescherming.
|20990 |
|008|



Definitief
Tweede
20990
0008









Meerjarenplan Gewasbescherming.

Het beperken van het toepassen van methylbromide.
Motie
Motie
1989.03.14
R. Braams
VVD



P.M. Blauw
VVD



1989.03.14
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
021

5504
5504


Stemming
Handelingen II
1988-1989
021

5607
5607



Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; stelt vast, dat het beleid ter beperking van het toepassen van methylbromide resultaat heeft opgeleverd en dit middel thans nog slechts in een beperkt aantal welomschreven situaties, waarin geen geschikte vervangende methode beschikbaar is, wordt toegepast; van oordeel, dat het verlenen van ontheffing van het verbod onder beperkende voorwaarden een verantwoorde aanpak is gebleken die mede het goede resultaat heeft mogelijk gemaakt; van mening, dat het sinds 1980 verrichte wetenschappelijk onderzoek, waarvan de resultaten aan de Kamer zijn medegedeeld, een nauwkeurig inzicht heeft gegeven in de eigenschappen en de gevaren van methylbromide, waardoor de belangen van de arbeidshygiëne, de volksgezondheid en het milieu thans beter kunnen worden gewaarborgd; spreekt als haar mening uit, dat het verlenen van een ontheffing van het verbod onder beperkende voorwaarden als middel van beleid gehandhaafd dient te blijven, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

ONTHEFFINGEN


Referentie
Kamerstuk 20800 073 XIV, reactie bewindsman






297422
