
2000.06.29
Grotestedenbeleid.
|21062 ||21062 |
|095||092|


996845
Definitief
Tweede
21062
0095







21062
0092




gewijzigd




Grotestedenbeleid.

Leefbaarheidsdoelstellingen.
Motie
Motie
2000.06.29
M. d. Boer
PvdA



J. Rijpstra
VVD


W. v. Gent
GL



2000.06.29
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
093

6109
6109


Stemming
Handelingen II
1999-2000
093

6110
6110


2000.06.29
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, RPF, SGP, GPV

tegen
CDA, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging overwegende, dat ontschotting van rijksmiddelen tot één van de beoogde belangrijke instrumenten van het grotestedenbeleid behoort; overwegende, dat een van de toetsingscriteria voor het lokale grotestedenbeleid is, de integrale inzet van beleid en financiële middelen opdat financiële budgetten breder en dus doelmatiger ingezet worden; overwegende, dat in de zogenaamde sociale pijler van het Rijk nog geen ontschotting van rijksmiddelen heeft plaatsgevonden; overwegende, dat de besturen van de grote steden de verkokering van rijksbeleid een hinderpaal vinden in het realiseren van hun leefbaarheidsdoelstellingen in de achterstandswijken; overwegende, dat het kabinet heeft toegezegd met voorstellen voor een experimenteerwet "Jeugd in de stad" aan het eind van dit jaar in de Kamer te komen; verzoekt de regering, met drie gemeenten een onderzoek te starten naar de mogelijkheid van decentralisatie van overige rijkssubsidies uit de welzijns-, onderwijs- en zorgsector (de sociale component), die de realisatie van de lokale leefbaarheidsdoelen vereenvoudigen en verstevigen; adviseert daarbij te kiezen voor één van de grootste G21-gemeenten, één grote gemeente met een belangrijke functie in een regio en één gemeente uit de zogenaamde G5-nieuw, en gaat over tot de orde van de dag.
STEDEN

SOCIAAL BELEID

BELEIDSONDERZOEK

DECENTRALISATIE

SUBSIDIES






297364
