
1990.01.31
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek en van de Wet gelijke behandeling van mannen en vrouwen (gelijke behandeling van mannen en vrouwen op het terrein van de bovenwettelijke sociale zekerheid).
|20890 |
|018|



Definitief
Tweede
20890
0018









Wijziging van het Burgerlijk Wetboek en van de Wet gelijke behandeling van mannen en vrouwen (gelijke behandeling van mannen en vrouwen op het terrein van de bovenwettelijke sociale zekerheid).

De problemen die deeltijdwerkers in de pensioensfeer ondervinden.
Motie
Motie
1990.01.31
L.S. Groenman
D66



R.L.O. Linschoten
VVD


I. Brouwer
GL



1990.01.31
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
015

1800
1800


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
016

1923
1923



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een ongelijke behandeling van enerzijds voltijdwerkers en anderzijds deeltijd- en flexwerkers in de pensioenvoorzieningen tot indirect onderscheid tussen mannen en vrouwen kan leiden; van mening, dat het bevorderen van deeltijdwerk met een gelijkwaardige rechtspositie uitgangspunt van beleid is dat niet doorkruist mag worden door een relatief ongunstige behandeling van deeltijdwerkers in de pensioensfeer; verzoekt de regering, op korte termijn een notitie op te stellen over de (eventuele wettelijke) mogelijkheden om tot oplossing te komen voor de problemen die deeltijdwerkers (en met name kleine deeltijdwerkers en flexwerkers) in de pensioensfeer ondervinden, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID

DISCRIMINATIE

MANNEN

PENSIOENEN

VROUWEN






297524
