
1989.01.25
Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wi...
|20873 |
|050|



Definitief
Tweede
20873
0050









Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wijziging van de regeling betreffende aftrekposten).

Een gelijk belastingvoordeel per gulden.
Motie
Motie
1989.01.25
W.A.F.G. Vermeend
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA


E. t. Veld
PvdA



1989.01.25
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
015

2593
2593


Stemming
Handelingen II
1988-1989
016

2696
2696



Verworpen


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat verdere vereenvoudiging en het rechtvaardig maken van het belastingstelsel gediend is met een systeem, waarbij belastingplichtigen per gulden aftrekpost eenzelfde belastingvoordeel genieten; verzoekt de regering, deze volgende stap voor te bereiden, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

DISCRIMINATIE

INKOMSTENBELASTING

LOONBELASTING






297529
