
1990.12.10
Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|20922 |
|045|



Definitief
UCV
20922
0045









Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Het aanwezig zijn van voldoende reserveprojecten.
Motie
Motie
1990.12.10
H. Tegelaar-Boonacker
CDA




1990.12.10
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
021

6
6


Gewijzigd
Handelingen II
1990-1991
013

2518
2518



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de in het SVV voorgenomen uitbreiding van het wegennet zo weinig mogelijk stagnatie moet ondervinden; overwegende, dat een belangrijke bron van potentiële stagnatie is gelegen in het niet gelijktijdig beschikbaar zijn van financiële middelen om een project uit te voeren en het afgerond zijn van de planningsprocedures voor zulk een project; overwegende, dat deze bron van stagnatie kan worden opgeheven door het aanwezig zijn van een voldoende reserve aan planologische en anderzins rijpe projecten die kunnen worden ingezet indien andere projecten waarvoor geld beschikbaar is niet tijdig tot uitvoering kunnen komen; verzoekt de regering te bevorderen, dat zulke reserveprojecten voorhanden komen, en daarbij met name aandacht te besteden aan knelpuntenoplossingen op de tracé's van de A18 en de A48, aan het gedeelte van de A35 tussen de A15 en Enschedé-Zuid, de verkeersafwikkeling bij Kampen-IJsselmuiden, het oosttracé van de A11 tussen Alphen en Bodegraven en het stuk Rosmalen-Geffen in de A59, en gaat over tot de orde van de dag.
GROND- WEG- EN WATERBOUW

PLANNING

WEGEN


Referentie
Kamerstuk 20922 080, reactie bewindsvrouwe






297489
