
1989.01.25
Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wi...
|20873 |
|045|



Definitief
Tweede
20873
0045









Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wijziging van de regeling betreffende aftrekposten).

De aftrekbaarheid van zakelijke horecabestedingen.
Motie
Motie
1989.01.25
F.H.G. d. Grave
VVD



Th.O. Vreugdenhil
CDA



1989.01.25
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
015

2562
2562


Stemming
Handelingen II
1988-1989
016

2696
2696



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat, gelet op de beperking van de aftrekbaarheid van zakelijke horecabestedingen in de winstsfeer tot 75%, er aanleiding is herinvoering van de b.t.w.-vooraftrek tegen 75% voor zakelijke horecabestedingen te overwegen; - dat, mede in het kader van de fraudebestrijding, de invoering van een bepaalde vorm van factureerverplichting voor horecabestedingen in beschouwing moet worden genomen; - dat tussen bovenstaande gedachten in meer dan één opzicht verband bestaat; verzoekt de regering, op zodanige termijn, dat besluitvorming met effect per 1 januari 1990 kan plaatsvinden, een notitie aan de Kamer te doen toekomen met een overzicht van de aan bovenstaande gedachten verbonden voor- en nadelen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BELASTINGFRAUDE

BTW

HORECA-SECTOR

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 21420 002, reactie bewindsman






297531
