
1990.11.29
Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|20922 |
|031|



Definitief
Tweede
20922
0031









Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Het voorkomen van versnippering van natuur en landschap door aanleg van infrastructuur.
Motie
Motie
1990.11.29
P.A. Lankhorst
GL




1990.11.29
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
010

1805
1805


Ingetrokken
Handelingen II
1990-1991
013

2521
2521



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat aanleg van nieuwe of uitbreiding van bestaande infrastructuur leidt tot verdere versnippering van natuur en landschap en in een aantal gevallen daardoor in conflict komt met het natuur- en landschapsbeleid zoals neergelegd in het Natuurbeleidsplan; van mening, dat verdere versnippering moet worden voorkomen en dat de effecten van reeds veroorzaakte versnippering zo veel mogelijk ongedaan moeten worden gemaakt; verzoekt de regering de tekst van het onderdeel 'de strategie' van deel D van het Tweede SVV over versnippering als volgt te wijzigen: I Na de eerste volzin wordt een komma geplaatst, waarna wordt toegevoegd: 'teneinde het beleid met betrekking tot de Ecologische Hoofdstructuur te ondersteunen. Daarvoor wordt een taakstellend programma opgesteld.'; II Na de tweede volzin wordt een zin toegevoegd, luidende: 'Ook daarvoor wordt een taakstellend programma opgesteld.', en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTUUR

LANDSCHAPSBESCHERMING

NATUURBEHOUD

STRUCTUURSCHEMA'S

VERKEER EN VERVOER


Referentie
Kamerstuk 20922 042, reactie bewindsvrouwe






297500
