
1990.12.10
Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|20922 |
|055|



Definitief
UCV
20922
0055



Herdruk





Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Voorrang voor railinfrastructuur boven weginfrastructuur.
Motie
Motie
1990.12.10
P.A. Lankhorst
GL



J.T. v.d. Berg
SGP



1990.12.10
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
021

35
35


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2615
2615



Verworpen


voor
GL, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de aanleg van nieuwe infrastructuur die de ontbrekende schakel vormt tussen landsdelen uitgangspunt moet zijn het bevorderen van het openbaar vervoer en het afremmen van (de groei van) het autoverkeer; van mening, dat bij de aanleg van die schakelverbindingen de weg-infrastructuur in ieder geval niet tot stand mag komen voor de rail-infrastructuur; verzoekt de regering: a. de op pagina 142 van het Tweede SVV opgenomen nieuwe autosnelwegverbinding A23 Lelystad-Kempen van die lijst af te voeren en onder te brengen op de desbetreffende lijst op de pagina's 144-145; b. de verbinding Lelystad-Kempen op te nemen op de op pagina 150 van deel D van het Tweede SVV opgenomen lijst van nieuwe spoorwegverbindingen, met de volgende toelichting: 'Ontbrekende schakel tussen landsdelen'. Dit project is nodig in verband met de gehanteerde uitgangspunten met betrekking tot beperking van de groei van de automobiliteit en bevordering van het openbaar vervoer, en gaat over tot de orde van de dag.
OOSTELIJK FLEVOLAND

OPENBAAR VERVOER

OVERIJSSEL

SPOORLIJNEN


Referentie
Kamerstuk 20922 080, reactie bewindsvrouwe






297479
