
1990.02.08
Wijziging van het Burgerlijk Wetboek en van de Wet gelijke behandeling van mannen en vrouwen (gelijke behandeling van mannen en vrouwen op het terrein van de bovenwettelijke sociale zekerheid).
|20890 ||20890 |
|023||022|


996845
Definitief
Tweede
20890
0023







20890
0022




gewijzigd




Wijziging van het Burgerlijk Wetboek en van de Wet gelijke behandeling van mannen en vrouwen (gelijke behandeling van mannen en vrouwen op het terrein van de bovenwettelijke sociale zekerheid).

Het solidariteitsprincipe bij pensioenregelingen.
Motie
Motie
1990.02.08
L.S. Groenman
D66



R.L.O. Linschoten
VVD


N.A. Kalsbeek-Jasperse
PvdA


M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA



1990.02.08
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
016

2078
2078


Stemming
Handelingen II
1989-1990
017

2187
2187



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, VVD, GL, CD

tegen
SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het binnen afzonderlijke aanvullende pensioenregelingen hanteren van het statistische gegeven dat vrouwen binnen onze gehele bevolking langer leven dan mannen, kan leiden tot verschillen tussen mannen en vrouwen op individueel niveau, waar het de werkgeverspremielasten dan wel het pensioenresultaat betreft, hetgeen tevens afbreuk kan doen aan de solidariteit tussen mannen en vrouwen; van mening, dat voor dit ook door de regering onderkende probleem een oplossing gevonden dient te worden; overwegende, dat het op korte termijn uitwerken van het principe van solidariteit wellicht door bepaalde vormen van pensioenregelingen tot technische en internationale complicaties kan leiden; verzoekt de regering, na te gaan op welke wijze recht gedaan kan worden aan het principe van solidariteit bij de berekening van sterfterisico's in pensioenregelingen en de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

MANNEN

PENSIOENEN

PREMIES

VROUWEN






297521
