
1990.12.10
Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|20922 |
|057|



Definitief
UCV
20922
0057









Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Spoorwegverbindingen in de grensstreek.
Motie
Motie
1990.12.10
P.A. Lankhorst
GL




1990.12.10
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
021

35
35


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2522
2522



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wegvallen van de Europese binnnengrenzen en de daaruit te verwachten toename van het grensverkeer bijzondere aandacht vraagt voor de spoorwegverbindingen in de grensstreek overwegende, dat de plannen van de Nederlandse Spoorwegen om in 1992 een nieuwe treinverbinding Heerlen-Aken tot stand te brengen onder gelijktijdige opheffing van de verbinding Maastricht-Aken via Simpelveld, geen kwaliteitsverbetering opleveren voor de treinverbindingen in deze Eurregio; overwegende dat Maastricht en Heerlen door een sneltreindienst verbonden dienen te zijn; verzoekt de regering het project Heerlen-Aken op de lijst van 'aan te passen verbindingen ten behoeven van meer capaciteit en hogere snelheden' uit te breiden tot Maastricht-Heerlen-Aken en er bij de Nederlandse Spoorwegen op aan te dringen vanaf 1992 een doorgaande sneltrein Maastricht-Heerlen-Aken met een uurdienst tot stand te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
LIMBURG

SPOORLIJNEN

SPOORWEGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)


Referentie
Kamerstuk 20922 080, reactie bewindsvrouwe






297477
