
1990.11.12
Materiële rechtspositie staten- en raadsleden, gedeputeerden en wethouders.
|20921 |
|004|



Definitief
UCV
20921
0004









Materiële rechtspositie staten- en raadsleden, gedeputeerden en wethouders.

Een functiewaarderingsonderzoek voor alle raads- en statenbestuurders.
Motie
Motie
1990.11.12
F.J. v.d. Heijden
CDA



M. Zijlstra
PvdA


O. Scheltema-d. Nie
D66


G.J. Schutte
GPV


W.J. Willems
GL



1990.11.12
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
013

19
19


Stemming
Handelingen II
1990-1991
011

1826
1826



Aangenomen


voor
CDA, RPF, SGP, GPV, PvdA, D66, GL, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er grote verschillen in beloning bestaan binnen de bestuurscolleges van provincies en gemeenten, terwijl de verantwoordelijkheden, werkdruk en werklast binnen die colleges niet in hoge mate van elkaar verschillen; overwegende, dat er behoefte bestaat aan een geharmoniseerde opbouw van de bezoldiging en vergoeding van de raads- en statenbestuurders; nodigt de regering uit een functiewaarderingsonderzoek te laten instellen voor alle raads- en statenbestuurders, waarbij een weging plaats heeft van hun bestuurlijke en politieke (top)functies tegen de achtergrond van hun plaats in het staats- en bestuursbestel, terwijl voorts in deze weging aandacht geschonken dient te worden aan de werkdruk en werklast die deze functies met zich brengen; verzoekt de regering de resultaten van dit onderzoek nog voor het begin van het zomerreces 1991 aan de Kamer aan te bieden, om vervolgens deze resultaten neer te leggen in een totaal plan (vergezeld van een meerjarenraming), dat al betrokken kan worden bij de behandeling van het begrotingshoofdstuk Binnenlandse Zaken voor 1992, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNCTIECLASSIFICATIE

GEMEENTERAADSLEDEN

PROVINCIALE-STATENLEDEN

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 20921 012, reactie bewindslieden 22670 005, reactie bewindsvrouwe






297513
