
1989.01.25
Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wi...
|20873 |
|048|



Definitief
Tweede
20873
0048









Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wijziging van de regeling betreffende aftrekposten).

Vrijstelling van heffing van de openbaar-vervoerkaart.
Motie
Motie
1989.01.25
Th.O. Vreugdenhil
CDA



A.H. Esselink
CDA


J.C. Kombrink
PvdA


W.A.F.G. Vermeend
PvdA


F.H.G. d. Grave
VVD


R.L.O. Linschoten
VVD


M.B. Engwirda
D66


C.N. v. Dis
SGP


G.J. Schutte
GPV


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1989.01.25
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
015

2576
2576


Stemming
Handelingen II
1988-1989
016

2696
2696



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het met het oog op de belangen van het milieu gewenst is het gebruik van het openbaar vervoer de bevorderen; overwegende, dat daaraan kan worden bijgedragen indien de OV-kaart in welke vorm dan ook geheel of gedeeltelijk wordt vrijgesteld van belasting- en premieheffing; verzoekt de regering, op de korte termijn alle aspecten, inclusief de capaciteitsproblematiek, die aan deze gedachte kleven te onderzoeken en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

OPENBAAR VERVOER

PREMIES

PRIJZEN






297530
