
1990.11.29
Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|20922 |
|027|



Definitief
Tweede
20922
0027



Herdruk





Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Veiligstelling van structurele financiering van het SVV in het voorgestelde tempo.
Motie
Motie
1990.11.29
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



J. v.d. Vaart
PvdA


A. Jorritsma-Lebbink
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP



1990.11.29
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
010

1803
1803


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2614
2614



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de taakstelling in het SVV onverkort van kracht dient te blijven; overwegende, dat daartoe een structurele financiering van het SVV in het voorgestelde tempo veilig moet worden gesteld; overwegende, dat de brief van de regering van 26 november 1990 (20 922, nr. 23) het voorgaande bevestigt, maar de daarbij passende financieringsmaatregelen onvoldoende concretiseert; overwegende, dat voor de bereikbaarheid van ons land continue investeringen in de infrastructuur van het grootste belang zijn; overwegende, dat de voortgang van de onderscheiden infrastructuurprojecten mede afhankelijk is van daarop betrekking hebbende planologische procedures en andere aspecten van planvoorbereiding; constaterende, dat de door het kabinet in genoemde brief aangeduide financieringsvormen ten principale aanvaardbaar zijn in het licht van de noodzaak van de verbetering van de infrastructuur; verzoekt de regering: 1. de Kamer in de loop van het voorjaar 1991 en vervolgens in het MIT te berichten over de voortgang van de aanleg van infrastructuurprojecten en daarbij te betrekken de resultaten van voortgezet overleg met betrokken overheden en anderen over mogelijke versnellingen in die aanleg; 2. te bevorderen, dat de financiële ruimte, ontstaan door eventuele vertraging in bepaalde projecten, gebruikt wordt voor andere projecten; 3. de Kamer in de loop van het voorjaar 1991 een nader meerjarenfinancieringsperspectief voor te leggen inzake de investeringsprojecten, onderscheidenlijk voor de huidige kabinetsperiode respectievelijk latere jaren, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

MEERJARENBEGROTINGEN

STRUCTUURSCHEMA'S

VERKEER EN VERVOER


Referentie
Kamerstuk 20922 042, reactie bewindsvrouwe 20389 033






297504
