
1990.12.03
Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|20922 |
|040|



Definitief
UCV
20922
0040



Herdruk





Tweede Structuurschema Verkeer en Vervoer.

De vervoerregio's.
Motie
Motie
1990.12.03
J.T. v.d. Berg
SGP



H. Tegelaar-Boonacker
CDA


F.W.C. Castricum
PvdA


A. Jorritsma-Lebbink
VVD


G.J. Wolffensperger
D66


P.A. Lankhorst
GL



1990.12.03
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
018

67
67


Stemming
Handelingen II
1990-1991
013

2615
2615



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat regionale samenwerking op het gebied van verkeer en vervoer een noodzakelijke voorwaarde is voor de totstandkoming van een geïntegreerd verkeers- en vervoersbeleid, zoals voorgestaan in het Tweede SVV; van oordeel, dat het is toe te juichen, dat in verschillende delen van het land reeds initiatieven op dit punt van de grond komen; voorts van mening, dat de regiovorming op het terrein van verkeer en vervoer dient te passen in landelijke ontwikkelingen met betrekking tot de bestuurlijke organisatie op regionaal niveau; verzoekt de regering het daarheen te leiden dat verdere besluitvorming rond geografische indeling, taken en bevoegdheden van vervoerregio's wordt afgestemd op de definitieve besluitvorming naar aanleiding van de nota 'Bestuur op niveau', en gaat over tot de orde van de dag.
REGIONALE ONTWIKKELING

VERKEER EN VERVOER


Referentie
Kamerstuk 20922 042, reactie bewindsvrouwe






297491
