
1989.01.25
Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wi...
|20873 |
|051|



Definitief
Tweede
20873
0051









Inwerkingtreding van de Wet vereenvoudiging tariefstructuur aftrekposten in de loon- en inkomstenbelasting en in aanvulling op die wet wijzigingen van de loonbelasting en de inkomstenbelasting inzake vaststelling van het tarief en beperking van de aftrekbaarheid van gemengde kosten (Wet invoering en aanvulling van de vereenvoudiging van de tariefstructuur in de loon-en inkomstenbelasting en wijziging van de regeling betreffende aftrekposten).

Terugdringing van het autogebruik.
Motie
Motie
1989.01.25
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1989.01.25
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
015

2606
2606


Stemming
Handelingen II
1988-1989
016

2696
2696


Stemverklaring
Handelingen II
1988-1989
016

2697
2697



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, RPF

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de minister-president bij de algemene beschouwingen heeft aangekondigd, dat vanaf 1990 de uitgaven voor het milieu moeten worden verveelvoudigd; overwegende, dat hiermee bij de vereenvoudiging van de loon- en inkomstenbelasting nog geen rekening is gehouden; nodigt de regering uit, de Kamer zo spoedig mogelijk een samenhangend pakket fiscale maatregelen aan te bieden, dat er op gericht is het autogebruik terug te dringen en het gebruik van het openbaar vervoer te stimuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIRECTE BELASTINGEN

MOTORRIJTUIGEN

OPENBAAR VERVOER






297528
