
1988.11.23
Vereenvoudiging van financiële en bestuurlijke betrekkingen tussen overheden op terreinen van welzijn, volksgezondheid en cultuur en in verband daarmee wijziging van de Welzijnswet.
|20853 |
|033|



Definitief
Tweede
20853
0033









Vereenvoudiging van financiële en bestuurlijke betrekkingen tussen overheden op terreinen van welzijn, volksgezondheid en cultuur en in verband daarmee wijziging van de Welzijnswet.

De verdeling van de middelen voor welzijnswerk via het Gemeentefonds en het Provinciefonds.
Motie
Motie
1988.11.23
A.H. Esselink
CDA



A.M. Vliegenthart
PvdA



1988.11.23
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
010

1533
1533


Stemming
Handelingen II
1988-1989
012

2047
2047



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, RPF

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met de totstandkoming van de Welzijnswet onder meer werd beoogd de voor de uitvoering van welzijnswerk benodigde middelen ter beschikking te stellen aan vooral die gemeenten en provincies, waar dat - naar maatstaven van sociale achterstand - het meest nodig is; overwegende, dat die doelstelling niet wordt aangetast door een vervroegde overheveling van gelden naar het Gemeente- en het Provinciefonds; overwegende, dat ook na overheveling de toedeling van gelden niet mag leiden tot negatieve herverdeeleffecten voor zogenaamde probleemcumulatiegemeenten; overwegende, dat de verdeling van middelen via het Gemeente- en Provinciefonds los staat van de besluitvorming over het onderhavige wetsvoorstel; verzoekt de regering een zodanige toedeling van gelden te bevorderen, dat met het vorenstaande optimaal rekening wordt gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS

GEMEENTEN

PROVINCIALE FINANCIËN

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 20853 037, reactie bewindsman 20853 102B, reactie bewindsman






297543
