
1988.11.23
Vereenvoudiging van financiële en bestuurlijke betrekkingen tussen overheden op terreinen van welzijn, volksgezondheid en cultuur en in verband daarmee wijziging van de Welzijnswet.
|20853 |
|031|



Definitief
Tweede
20853
0031









Vereenvoudiging van financiële en bestuurlijke betrekkingen tussen overheden op terreinen van welzijn, volksgezondheid en cultuur en in verband daarmee wijziging van de Welzijnswet.

Een integrale regeling voor de verslavingszorg.
Motie
Motie
1988.11.23
A.H. Esselink
CDA



M.M.H. Kamp
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP



1988.11.23
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
010

1531
1531


Stemming
Handelingen II
1988-1989
012

2047
2047



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ter uitwerking van het met de VNG gesloten akkoord een ontwerp dient te worden opgesteld over de gewenste integrale regeling voor de verslavingszorg; overwegende, dat bij de totstandkoming van een dergelijke regeling acht geslagen dient te worden op de relaties tussen instellingen voor verslavingszorg en intra- en extramurale gezondheidszorgvoorzieningen en op de justitiële taken van de instellingen, alsmede op de gemeentelijke bemoeiing met de verslavingszorg en de openbare orde-problematiek; overwegende, dat geen versleuteling moet plaatsvinden van de gelden over alle gemeenten; voorts overwegende, dat de vorm van een integrale regeling voor de verslavingszorg afhankelijk behoort te zijn van afwegingen van inhoudelijke aard zoals meer samenhang en vergroting van de doelmatigheid; verzoekt de regering deze overwegingen te betrekken bij de uitwerking van een ontwerp van een integrale regeling en deze regeling, samen met de opvattingen van alle betrokkenen, vóór 1 maart 1989 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

GEMEENTEN

GEZONDHEIDSZORG


Referentie
Kamerstuk 20853 102B, reactie bewindsman 20800 156 XVI, reactie bewindsman






297545
