
1989.01.31
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|20800 |
|121|

XVI

Definitief
Tweede
20800
0121

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het toekennen van de A-status.
Motie
Motie
1989.01.31
J.L.N. Schaefer
PvdA



D. Eisma
D66


P.A. Lankhorst
PPR



1989.01.31
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
016

2697
2697


Stemming
Handelingen II
1988-1989
017

4851
4851


Stemverklaring
Handelingen II
1988-1989
017

4856
4856



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR

tegen
CDA, VVD, GPV, RPF, PSP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende het standpunt van de regering, dat in Nederland voor het autoracen één voorziening aanwezig dient te zijn; overwegende, dat door betrokken bewindslieden overeenstemming is bereikt over de voorlopige toekenning van de A-status aan het circuit van Zandvoort; overwegende, dat de locaties Moerdijk en Almere niet buiten beschouwing mogen worden gelaten; constaterende, dat de regering stringente en ontbindende voorwaarden aan de definitieve toekenning van de A-status stelt; van oordeel, dat de Kamer slechts een gedegen oordeel kan geven over de toekenning van de A-status aan een circuit als zij over meer - waaronder financiële - gegevens beschikt; verzoekt de regering: - het plan van aanpak en de uitvoerings-MER voor het circuit van Zandvoort in overleg met andere overheden op te stellen; - met de gemeente Almere contact op te nemen over haar standpunt aangaande het eventueel vestigen van een racecircuit; - een beleids-MER op te stellen met betrekking tot de mogelijke vestigingsplaatsen Moerdijk en Almere; - al deze gegevens op zo kort mogelijke termijn aan de Kamer over te leggen, zodat de Kamer zich een gedegen oordeel kan vormen, alvorens de regering de A-status aan een nationaal racecircuit verleent, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTO- EN MOTORSPORT

FLEVOLAND

MER

NOORD-HOLLAND

VESTIGINGSBELEID

ZUID-HOLLAND






297566
