
1989.03.02
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Buitenlandse Zaken. Defensie.
|20800 ||20800 |
|097||097|

X

Definitief
Tweede
20800
0097

V





20800
0097

X







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Buitenlandse Zaken. Defensie.

Een geloofwaardige combinatie van nucleaire en conventionele middelen.
Motie
Motie
1989.03.02
A.B.M. Frinking
CDA



J.J.P. d. Boer
CDA



1989.03.02
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
019

5354
5354


Stemming
Handelingen II
1988-1989
021

5498
5498


Stemverklaring
Handelingen II
1988-1989
021

5502
5502



Verworpen


voor
CDA, D66, SGP, RPF

tegen
VVD, PvdA, GPV, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de bondgenoten in de NAVO en de WEU terecht ervan uitgaan, dat in het beleid ter voorkoming van oorlog een geloofwaardige combinatie van nucleaire en conventionele middelen, ook in Europa, in de overzienbare tijd noodzakelijk blijft; overwegende, dat de bondgenoten in de NAVO een samenhangend concept voor het wapenbeheersingsbeleid zullen opstellen, waarin een minimumbehoefte aan militaire middelen zal moeten worden omschreven, waaronder de nucleaire middelen in Europa; van mening, dat deze minimumbehoefte zou moeten leiden tot een vermindering van aantal en soort van de huidige op land geplaatste nucleaire wapens in Europa en dat dit kan worden bereikt door zowel eenzijdige NAVO-maatregelen gericht op het afschaffen van de nucleaire granaten van de artillerie, als via eventuele onderhandelingen, ervan uitgaande dat de resterende nucleaire capaciteit geloofwaardig blijft; overwegende, dat een produktiebeslissing over systemen, die te zijner tijd de huidige moeten opvolgen om aan de minimumbehoefte te kunnen blijven voldoen, niet voor 1991 behoefte te worden genomen; overwegende, dat in de NAVO nog verschil van opvatting bestaat over de te volgen weg; verzoekt de regering, alles in het werk te stellen, opdat op de aanstaande bijeenkomst van regeringsleiders van de NAVO consensus wordt bereikt, waarbij met deze ovewegingen rekening wordt gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

NAVO

WAPENBEHEERSING

WEU






297576
