
1988.11.28
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Deel Kunst.
|20800 |
|077|

XVI

Definitief
UCV
20800
0077

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Deel Kunst.

Verhoging van de beroepskostenvergoeding voor beeldende kunstenaars.
Motie
Motie
1988.11.28
G.A.Q. Niessen
PvdA



P.A. Lankhorst
PPR



1988.11.28
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
018

29
29


Stemming
Handelingen II
1988-1989
013

2292
2292



Verworpen


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, overwegende, dat in het recent verschenen evaluatierapport over het beeldende kunstenbeleid van WVC terecht wordt geconstateerd dat 'de continuiteit in de beroepsoefening van beeldende kunstenaars' van belang is; constaterende, dat er in de beleidsvoornemens een drastische afname plaatsvindt van de gelden die bestemd zijn voor de beroepskostenvergoedingen en dat daardoor een steeds groter aantal aanvragen niet gehonoreerd kan worden; tevens constaterende, dat de regering nagelaten heeft de toegezegde bewijsvoering aan de Kamer voor te leggen dat door beroepskostenvergoedingen een groter beslag op de bijstand wordt gelegd; nodigt de regering uit, vanaf 1989 het bedrag dat binnen de beeldende-kunstenbegroting voor beroepskostenvergoedingen wordt gereserveerd te brengen op 12 miljoen gulden en deze verhoging te financieren vanuit de andere onderdelen van het beeldende-kunstenbudget, en gaat over tot de orde van de dag.
BEELDENDE KUNST

BIJSTAND

KUNSTENAARS

LOONTOESLAGEN

RIJKSBEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 20800 096 XVI, reactie bewindsman






297596
