
1989.04.20
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|20800 |
|069|

XV

Definitief
Tweede
20800
0069

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Het ontstaan van een pakket maatregelen gericht op de sectoren verpleging en verzorging.
Motie
Motie
1989.04.20
B.J. v.d. Vlies
SGP



G.J. Schutte
GPV



1989.04.20
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
024

5919
5919


Stemming
Handelingen II
1988-1989
024

5931
5931



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de moeilijkheden rond de totstandkoming van een nieuwe CAO voor het ziekenhuiswezen niet alleen voortkomen uit salariële knelpunten, maar ook samenhangen met hoge werkdruk, verschuivingen in takenpakketten en dergelijke; overwegende, dat ten behoeve van een voldoende gekwalificeerde en gemotiveerde beroepsuitoefening dringend nodig is dat extra aandacht besteed gaat worden aan een geïntensiveerde scholing, werving en selectie in de sectoren van verpleging en verzorging, die gericht zijn op een duidelijke samenhang tussen beroepsprofielen en daadwerkelijke takenpakketten, respectievelijk de kwaliteitsbevordering van de gezondheidszorg; overwegende, dat de regering mogelijkheden, zij het beperkte, heeft en ontwikkelen kan in de sfeer van werkgelegenheidsbevordering, respectievelijk arbeidsmarktinstrumenten; nodigt de regering uit, in overleg met de sociale partners een samenhangend pakket maatregelen, specifiek gericht op de sectoren van verpleging en verzorging, nog in dit kalenderjaar, ten behoeve van de begroting voor 1990 en de tenuitvoerlegging daarvan, te ontwikkelen en aan de Kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
CAO'S

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

VERPLEEGKUNDIGEN

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES


Referentie
Kamerstuk 21560 005, reactie bewindsman






297604
