
1989.02.20
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Defensie.
|20800 |
|036|

X

Definitief
UCV
20800
0036

X







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Defensie.

Meer flexibiliteit in de investeringsplannen.
Motie
Motie
1989.02.20
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



A.B.M. Frinking
CDA



1989.02.20
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
030

51
52


Stemming
Handelingen II
1988-1989
020

5407
5407



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Warschaupact-landen voor het wapenbeheersingsproces diverse voorstellen hebben gedaan, die waardevolle elementen bevatten, maar waarvan de exacte invulling nog nader uitgewerkt moet worden; overwegende, dat sommige voorstellen eenzijdige reducties van tanks en manschappen inhouden, waarover na ongeveer twee jaar duidelijkheid kan bestaan; overwegende, dat de NAVO over acties en reacties van westerse zijde een eensluidend standpunt zal moeten innemen en dat de mogelijkheid daartoe zich binnen verdragmatige overeenkomsten in de komende jaren zou kunnen voordoen; overwegende, dat er daarom weliswaar geen aanleiding bestaat thans reeds tot reducering van de Nederlandse defensie-inspanning te besluiten of om de huidige financiële inspanning niet langer aan te houden, maar wel voldoende reden om naar de toekomst toe, waar het de investeringen betreft, meer flexibiliteit in te bouwen ten einde bijvoorbeeld op de eventuele resultaten van het wapenbeheersingsoverleg te kunnen inspelen; verzoekt de regering, bij het opstellen van de investeringsplannen voor de krijgsmacht voor de periode na 1991 zulks te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

PLANNING

STRIJDKRACHTEN

WAPENBEHEERSING

WARSCHAUPACT (HIS)






297677
