
1988.11.09
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|20800 |
|052|

XI

Definitief
Tweede
20800
0052

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

De warmteweerstand van constructies in nieuwbouwwoningen.
Motie
Motie
1988.11.09
E. Nypels
D66



L.M. d. Beer
VVD


W.A. d. Pree
PvdA



1988.11.09
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
008

1118
1118


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: dat een verhoging van de warmteweerstand van constructies in nieuwbouwwoningen tot 2,5 m2 K/W reeds in 1984 door de toemalige staatssecretaris voor de Volkshuisvesting wenselijk en noodzakelijk werd geacht; de woningen die nu worden gebouwd een minimale levensduur hebben welke reikt tot ver in de 21ste eeuw, en dat derhalve bij het stellen van minimum kwaliteitseisen voor isolatie rekening moet worden gehouden met de verwachtte stijging van de brandstofprijzen in de toekomst; dat de minimum kwaliteitseisen voor isolatie van nieuwbouwwoningen in de praktijk lager zijn dan in de meeste ons omringende landen; dat een verbetering van de energetische kwaliteit van woningen bijdraagt aan het beleid dat is gericht op energiebesparing, de bestrijding van verzuring van het milieu en het verminderen van kooldioxide-emissies; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk, maar in ieder geval bij de invoering van het Bouwbesluit een minimale warmteweerstand (Rc) van constructies die woningen scheiden van de buitenlucht voor te schrijven van 2,5 m2 K/W, en gaat over tot de orde van dag.
WARMTE-ISOLATIE

WONINGBOUW






297634
