
1989.06.05
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Defensie.
|20800 |
|059|

X

Definitief
UCV
20800
0059

X







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Defensie.

Kinderopvang, herintreding, horizontale instroming en deeltijdarbeid.
Motie
Motie
1989.06.05
J.G.H. Krajenbrink
CDA



J.D. Blaauw
VVD


J.H. v.d. Berg
PvdA



1989.06.05
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
049

19
19


Stemming
Handelingen II
1988-1989
034

6640
6640



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR

tegen
SGP, GPV, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het plan voor positieve actie voor de integratie van de vrouw in de krijgsmacht voornemens bevat voor het zoeken van voorzieningen voor kinderopvang tot maart 1990; constaterende, dat herintreding en horizontale instroming niet hebben geleid tot een substantiële verhoging van het aantal bij de krijgsmacht werkende vrouwen; constaterende, dat de mogelijkheden van deeltijdwerk nog worden onderzocht; voorts constaterende, dat bovengenoemde beleidsinstrumenten noodzakelijk zijn voor de versterking van de integratie van de vrouw in de krijgsmacht; overwegende, dat van deze beleidsinstrumenten nog onvoldoende gebruik wordt gemaakt; verzoekt de regering, meer aandacht te besteden aan de verbetering van voorzieningen voor kinderopvang, de inspanning ten aanzien van herintreding en horizontale instroming te versterken en nog dit jaar de eerste resultaten van het onderzoek naar deeltijdarbeid aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID

KINDEROPVANG

STRIJDKRACHTEN

VROUWELIJKE MILITAIREN

HERINTREDING






297622
