
1988.12.14
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Onderwijs en Wetenschappen.
|20800 |
|037|

VIII

Definitief
Tweede
20800
0037

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Onderwijs en Wetenschappen.

Een extra investeringsimpuls ten behoeve van de huisvesting in het voortgezet onderwijs.
Motie
Motie
1988.12.14
J. Reitsma
CDA



G. v. Leijenhorst
CDA



1988.12.14
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
013

2130
2130


Ingetrokken
Handelingen II
1988-1989
013

2149
2149



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk is te komen tot een extra investeringsimpuls ten behoeve van de huisvesting in het voortgezet onderwijs; voorts overwegende, dat de huidige financieringssystematiek in het voortgezet onderwijs alleen a fonds perdu financiering toestaat; van oordeel, dat tijdelijk een gemengd systeem van a fonds perdu financiering en annuïteiten-financiering mogelijk moet worden gemaakt om de extra investeringsimpuls te realiseren; verzoekt de regering, binnen het beschikbare budget voor bouwprojecten in het voortgezet onderwijs een gemengd financieringssysteem mogelijk te maken; verzoekt de regering, voorts te onderzoeken of tijdelijke uitbreiding van het budget voor bouwprojecten in het voortgezet onderwijs mogelijk kan worden gemaakt door bij verkoop van onroerende goederen van vrijkomende schoolgebouwen in het voortgezet onderwijs volledig ten goede te laten komen aan huisvesting voor het voortgezet onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGSFACILITEITEN

OMZET

HANDEL IN ONROERENDE GOEDEREN

SCHOOLGEBOUWEN

VOORTGEZET ONDERWIJS






297672
