
1989.02.20
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Defensie.
|20800 |
|037|

X

Definitief
UCV
20800
0037

X







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Defensie.

Bevriezing van de reële defensie-uitgaven.
Motie
Motie
1989.02.20
M.B. Engwirda
D66




1989.02.20
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
030

52
52


Stemming
Handelingen II
1988-1989
020

5407
5407



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslagingen; overwegende, dat de internationale ontwikkelingen op het gebied van de bondgenootschappelijke lastenverdeling, de Europese veiligheidssamenwerking, de verminderde Oost - West tegenstelling en de onderhandelingen over conventionele wapenvermindering een tegengestelde invloed op de hoogte van de defensie-uitgaven kunnen hebben; van mening, dat het NAVO-bondgenootschap door een constructieve opstelling in het onderhandelingsproces ruimte moet scheppen voor wederzijdse wapenreducties, zonder dat veiligheidsrisico's worden gelopen; voorts van mening, dat, met het oog op de gewijzigde omstandigheden sinds de opstelling van het Defensieplan, een stabilisatie van de reële defensie-uitgaven voorshands een verantwoord uitgangspunt is, wanneer dit gepaard gaat met flexibiliteit naar boven en naar beneden; verzoekt de regering, het Defensieplan zodanig bij te stellen, dat voor de jaren na 1990 wordt uitgegaan van bevriezing van de reële defensie-uitgaven; en gaat over tot de orde van de dag.
DEFENSIE

OVERHEIDSUITGAVEN

PLANNING

WAPENBEHEERSING






297671
