
1988.11.09
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|20800 |
|053|

XI

Definitief
Tweede
20800
0053

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1989. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Het voornemen tot invoering van een verplichte kosten/kwaliteitstoets.
Motie
Motie
1988.11.09
L.M. d. Beer
VVD




1988.11.09
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
008

1118
1118


Stemming
Handelingen II
1988-1989
011

1674
1675



Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de invoering van een verplichte kosten/kwaliteitstoets voor premiekoopwoningen en voor premiehuur en vrije-sectorwoningen met bouwsplaatskopkosten haaks staat op het streven naar deregulering; overwegende, dat in tegenstelling tot de destijds door de Parlementaire enquetecommissie bouwsubsidie onderzochte regelingen, de hoogte van de subsidie van bovengenoemde catergorieën woningen niet afhankelijk is van de stichtingskosten; overwegende, dat de invoering van een verplichte kosten/kwaliteitstoets bovendien extra kosten zal veroorzaken bij zowel de opdrachtgevers als de gemeenten, waarvoor geen compensatie wordt geboden, terwijl het nuttig effect daarvan nog geenszins vaststaat; verzoekt de regering, af te zien van haar voornemen in deze, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTEN-BATEN ANALYSES

PREMIEHUURWONINGEN

PREMIEKOOPWONINGEN

VRIJESECTORWONINGEN






297632
