
1991.10.21
Volkshuisvesting in de jaren negentig.
|20691 |
|038|



Definitief
UCV
20691
0038









Volkshuisvesting in de jaren negentig.

Jaarlijkse rapportage door sociale verhuurders.
Motie
Motie
1991.10.21
H. Koetje
CDA



A. d. Jong
PvdA



1991.10.21
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
002

29
30


Stemming
Handelingen II
1991-1992
008

1265
1265



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, VVD, GL, GPV, RPF, SGP

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het bij voorrang en passend huisvesten van de primaire doelgroep een essentieel verantwoordingsveld is voor sociale verhuurders waarover regelmatig gerapporteerd moet worden aan de gemeenteraad; van oordeel, dat daarbinnen de positie van specifieke groepen bijzondere aandacht behoeft; van oordeel, dat de gemeenteraden meer inzicht dienen te krijgen in de resultaten van het toewijzingsbeleid voor deze groepen; overwegende, dat jaarlijkse rapportage van sociale verhuurders over het aantal en de aard van de aan bijzondere aandachtsgroepen toegewezen woningen daartoe noodzakelijk is; verzoekt de regering hiermee bij de vastlegging van de rapportageverplichting aan de gemeenteraad rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

WONINGVERHUUR

WOONRUIMTEVERDELING

VERSLAGGEVING






297771
