
1989.12.18
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|050|



Definitief
UCV
20646
0050









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

Tussenopleidingen.
Motie
Motie
1989.12.18
J. Franssen
VVD



A. Nuis
D66


P.A. Lankhorst
GL



1989.12.18
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
008

31
31


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
018

2461
2461


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het initieel beroepsonderwijs tweede fase voortgezet onderwijs twee volwaardige leerwegen kent, namelijk volledig/dag middelbaar beroepsonderwijs en leerlingwezen; overwegende, dat beide leerwegen in onderling samenhang moeten worden bezien en dat onderlinge concurrentie moet worden voorkomen; constaterende, dat in de SVM-wet als nieuwe opleidingsstructuur de introductie van tussenopleidingen in volledig dagverband mogelijk wordt gemaakt; overwegende, dat door deze introductie het gevaar voor wezenlijke verschuivingen in leerlingenstroom in de richting van het volledig/dag MBO reëel is; overwegende, dat het vanwege de verschillen in financiering tussen MBO enerzijds en leerlingwezen anderzijds, financieel niet gewenst is om een verschuiving richting volledig/dag onderwijs te krijgen; constaterende, dat tot op heden geen garanties zijn ingebouwd dat zowel primair als voortgezet leerlingwezen als gevolg van deze introductie niet zullen worden uitgehold; van oordeel, dat het gewenst is de tussenopleidingen vorm te geven door een gezamenlijke inzet van volledig/dag onderwijs en deeltijdonderwijs; nodigt de regering uit, in het kader van de behandeling van het wetsvoorstel Cursorisch beroeps onderwijs met nadere voorstellen op dit punt te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGWEZEN

MBO

STRUCTURELE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 20646 055, reactie bewindsman






297799
