
1988.10.13
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|20800 |
|023|



Definitief
Tweede
20800
0023









Rijksbegroting voor het jaar 1989. Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Economische groei en ecologische verplichtingen.
Motie
Motie
1988.10.13
B. d. Vries
CDA



J.J.C. Voorhoeve
VVD



1988.10.13
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
004

503
503


Stemverklaring
Handelingen II
1988-1989
004

556
556


Stemming
Handelingen II
1988-1989
004

558
558



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat economische groei ecologische verplichtingen schept en ruimte biedt voor verdere beleidsintensivering; voorts van oordeel, dat extra financiële inspanningen op het gebied van bodemsanering, verzuring en milieutechnologie gewenst zijn; overwegende, dat woningbouw, stadsvernieuwing en wegenaanleg stagneren wegens gebrek aan middelen bij het Rijk, provincies en gemeenten voor bodemsanering, terwijl bij Nederlandse aannemers capaciteit beschikbaar is; voorts overwegende, dat ondanks afnemende emissies van schadelijke stoffen in bepaalde sectoren de toestand van natuur en milieu verder achteruit gaat, onder meer als gevolg van toegenomen mestproduktie; verzoekt de regering, vanaf 1989 f 100 miljoen extra ter beschikking te stellen voor: a. uitvoering van bodemsaneringsprojecten; b. intensivering van het anti-verzuringsbeleid, met name in de sector mestverwerking; c. stimulering van milieutechnologie, waaronder milieuvriendelijke agrificatie; verzoekt de regering tevens, de Kamer over de beleidsintensivering nader te informeren via het nationale milieubeleidsplan, het natuurbeleidsplan en de nota inzake de evaluatie van het anti-verzuringsbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

NATUURBEHOUD

OVERHEIDSINVESTERINGEN

ZURE REGEN

AGRIFICATIE


Referentie
Kamerstuk 21300 002 XIV, blz. 22






297724
