
1990.01.23
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|077|



Definitief
Tweede
20646
0077









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

De dagelijkse leiding van een Agrarisch opleidingscentrum.
Motie
Motie
1990.01.23
J. Franssen
VVD




1990.01.23
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
014

1443
1443


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
018

2460
2460



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er in een Agrarisch Opleidings Centrum sprake zal zijn van één bestuur, één centrale directie en één medezeggenschapsraad; overwegende, dat de Kamer zich tot op heden uitsluitend akkoord heeft verklaard met de instelling van beheerscommissies voor een aantal verantwoordelijkheden van dat ene bevoegd gezag; voorts overwegende, dat daaronder niet begrepen mochten en mogen worden beheerscommissies per vestigingsplaats; van opvatting, dat per vestigingsplaats slechts sprake kan zijn van een lokatie gebonden dagelijkse leiding, niet zijnde een beheerscommissie; verzoekt de regering, bij de verdere besluitvorming over de AOC-vorming van het hierboven weergegeven standpunt uit te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
AGRARISCH ONDERWIJS

MANAGEMENT


Referentie
Kamerstuk 20646 080, reactie bewindsman






297792
