
1991.03.18
Informatievoorziening Openbare Sector.
|20644 |
|017|



Definitief
UCV
20644
0017









Informatievoorziening Openbare Sector.

Bevordering van grensoverschrijdende en innovatieve overheidsautomatiseringsprojecten.
Motie
Motie
1991.03.18
O. Scheltema-d. Nie
D66




1991.03.18
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
039

24
25


Stemming
Handelingen II
1990-1991
026

4008
4008



Verworpen


voor
D66, VVD

tegen
CDA, PvdA, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer op 11 juni 1990 de motie-Kohnstamm, c.s. heeft aanvaard (20644, nr. 9), waarin de Kamer als haar mening uitsprak 'dat de minister van Binnenlandse Zaken dient te beschikken over een stimuleringsfonds ter bevordering van grensoverschrijdende en innovatieve overheidsautomatiseringsprojecten'; constaterende dat de CCOI voorgesteld heeft jaarlijks een bedrag van f 20 mln. te reserveren voor het bevorderen van het tot stand komen van bestuurlijk-organisatorische grensoverschrijdende, nieuwe informatiesystemen; voorts constaterende, dat het kabinet de motie-Kohnstamm c.s. noch de aanbeveling van de CCOI blijkt te willen uitvoeren; overwegende, dat grensoverschrijdende en innovatieve initiatieven op het gebied van overheidsautomatisering daarmee de kans lopen te verzanden in discussies over de verdeling van de financiële lasten; spreekt als haar mening uit, dat het voor het welslagen van het beleid, geformuleerd in de notitie 'BIOS II, de computer gestuurd', wenselijk is dat jaarlijks een meer substantieel bedrag wordt gereserveerd ter bevordering van grensoverschrijdende en innovatieve overheidsautomatiseringsprojecten, en gaat over tot de orde van de dag.
MOTIES

AUTOMATISERING

INFORMATIEVOORZIENING

OVERHEID

SUBSIDIES






297803
