
1990.01.17
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|065|



Definitief
Tweede
20646
0065









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

De structurele samenhang tussen MBO en cursorisch beroepsonderwijs.
Motie
Motie
1990.01.17
J. Reitsma
CDA



W.J. v. Gelder
PvdA


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



1990.01.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
013

1247
1247


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2462
2462



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er in het regeeraccoord gewag wordt gemaakt van de Commissie onderwijs-arbeidsmarkt, die de regering nader moet adviseren over een verdere versterking van de relatie onderwijs-arbeidsmarkt; overwegende, dat het onderhavige wetsvoorstel, mede gelet op de relatie onderwijs-arbeidsmarkt een goede samenhang behoeft met het cursorisch beroepsonderwijs; verzoekt de regering, in samenhang met het actieplan dat binnen drie maanden na ommekomst van het advies van de Commissie onderwijs-arbeidsmarkt verschijnt een beleidsnotitie te presenteren die de structurele samenhang tussen het middelbaar beroepsonderwijs en het cursorisch beroepsonderwijs aangeeft alsmede de voortgang van de vernieuwingen binnen het (middelbaar) beroepsonderwijs, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

MBO

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOORTGEZET ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 20646 097, reactie bewindsman






297796
