
1988.10.13
Rijksbegroting voor het jaar 1989. Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|20800 |
|021|



Definitief
Tweede
20800
0021









Rijksbegroting voor het jaar 1989. Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Bestrijding van de werkloosheid door een gematigde loonkostenontwikkeling.
Motie
Motie
1988.10.13
W. Kok
PvdA



H.A.F.M.O. v. Mierlo
D66



1988.10.13
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
004

501
501


Stemming
Handelingen II
1988-1989
004

558
558



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat bestijding van de werkloosheid hoofdonderwerp van het komend overleg met de sociale partners moet zijn; van oordeel, dat een gematigde loonkostenontwikkeling aan behoud en uitbreiding van werkgelegenheid bijdraagt; van oordeel, dat een gelijkmatige inkomensontwikkeling tussen inkomensgroepen en tussen werkenden in de markt en collectieve sector en uitkeringsgerechtigden de kans op een gematigde loonkostenontwikkeling vergroot; verzoekt de regering, aan het welslagen van het sociaal overleg bij te dragen door te komen tot een aan de marktsector gelijkwaardige ontwikkeling met betrekking tot de ruimte voor arbeidsvoorwaarden in de collectieve sector, alsmede in de sfeer van de sociale zekerheid, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

COLLECTIEVE SECTOR

SOCIALE ZEKERHEID






297730
