
1991.06.24
Vaststelling van een herzien wettelijk kader voor de volwasseneneducatie. (Kaderwet volwasseneneducatie 1991).
|20645 |
|043|



Definitief
Tweede
20645
0043









Vaststelling van een herzien wettelijk kader voor de volwasseneneducatie. (Kaderwet volwasseneneducatie 1991).

De ontwikkeling van verdere samenhang tussen diverse vormen van onderwijs en vormings- en ontwikkelingswerk.
Motie
Motie
1991.06.24
W.J. v. Gelder
PvdA



J. Reitsma
CDA



1991.06.24
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
035

5588
5588


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5878
5878



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat het wenselijk is dat de Kaderwet volwasseneneducatie vier jaar na de inwerkingtreding, dus per 1 januari 1996, expireert en dat daartoe tijdig met het proces van evaluatie moet zijn begonnen; voorts constaterende, dat de nieuwe wetgeving met betrekking tot het voltijds MBO vervalt op 1 januari 1996 (SVM-wet, artikel IV, derde lid); overwegende, dat in de periode tot 1 januari 1996 verdere samenhang tussen voltijds MBO, het beroepsbegeleidend onderwijs, deeltijds MBO, specifieke scholing, VAVO, basiseducatie en vormings- en ontwikkelingswerk tot ontwikkeling dient te komen; voorts overwegende, dat, na de totstandkoming van de onderhavige wet en de wetten omtrent het CBO en het VAVO, in lijn daarmee nieuwe samenhangende wetgeving dient te worden voorbereid; verzoekt de regering de ontwikkeling van de verdere samenhang te bevorderen en tijdig aan te vangen met de voorbereiding van de noodzakelijke wetgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
VOLWASSENENEDUCATIE

WETGEVING

VOORTGEZET ONDERWIJS

MBO

DEELTIJDONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 23778 003, reactie bewindsman






297802
