
1990.01.18
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|068|



Definitief
Tweede
20646
0068









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

De voorbereiding van een verantwoorde invoering van innovatiebudgetten.
Motie
Motie
1990.01.18
J. Franssen
VVD




1990.01.18
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
013

1388
1388


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2462
2462



Verworpen


voor
VVD, D66, GL, CD

tegen
CDA, PvdA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het vernieuwingsproces in het initieel beroepsonderwijs met voortvarendheid ter hand moet worden genomen, uitgaande van een nieuw bestuurlijk kader, waarin de verantwoordelijkheid van de scholen geïntensiveerd wordt; overwegende, dat de start van het vernieuwingsproces op de nieuwe colleges voor middelbaar beroepsonderwijs nieuwe impulsen vereist ten einde de kwaliteit van het beroepsonderwijs te waarborgen; overwegende, dat de introductie van innovatiebudgetten een bestuurlijk instrument is om de innovatiecapaciteit van de colleges voor middelbaar beroepsonderwijs (MBO en leerlingwezen) te vergroten; verzoekt de regering, de voorbereiding van een verantwoorde invoering van innovatiebudgetten met voortvarendheid ter hand te nemen en hiertoe concrete voorstellen te doen in de implementatiebrief van maart 1990 om de daadwerkelijke start met de inhoudelijke vernieuwing voor en door de te fuseren colleges bij voorkeur vanaf 1 januari mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
INNOVATIE

MBO

ONDERWIJSFINANCIERING






297793
