
1989.12.18
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|049|



Definitief
UCV
20646
0049









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

Een regeling voor de verticale scholengemeenschappen LBO-MBO.
Motie
Motie
1989.12.18
J. Franssen
VVD



B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Leerling
RPF


A. Nuis
D66



1989.12.18
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
008

22
22


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2462
2462



Verworpen


voor
VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, PvdA, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het lager beroepsonderwijs tot het beroepsonderwijs moet worden gerekend en dat de samenhang tussen het LBO en het MBO van het voorliggende wetsvoorstel mede in de beschouwing moet worden betrokken; overwegende, dat in een eerder stadium van de behandeling van het voorliggende wetsvoorstel door de regering is toegezegd dat de vorming van sectoriale verticale scholengemeenschappen LBO-MBO niet zou worden gestimuleerd, maar ook niet zou worden afgeremd; constaterende, dat door de thans voorgestelde regelingen voor verticale scholengemeenschappen met het LBO, zoals zij in het overleg met de Bijzondere Commissie en de Commissie Besturen Organisaties aan de orde zijn geweest, de vorming van dergelijke verticale scholengemeenschappen wordt ontmoedigd; verzoekt de regering, een andere regeling voor de verticale scholengemeenschappen LBO-MBO te treffen die de eerder gedane toezegging volledig gestand doet, en gaat over tot de orde van de dag.
LBO

MBO

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 20646 055, reactie bewindsman






297800
