
1995.06.14
Wijziging van de wet van 4 april 1892, houdende instelling van de Orde van Oranje-Nassau, en van de wet van 29 september 1815, houdende instelling van de Orde van de Nederlandse Leeuw, alsmede instelling van de Raad voor de civiele orden.
|20668 |
|028|



Definitief
Tweede
20668
0028









Wijziging van de wet van 4 april 1892, houdende instelling van de Orde van Oranje-Nassau, en van de wet van 29 september 1815, houdende instelling van de Orde van de Nederlandse Leeuw, alsmede instelling van de Raad voor de civiele orden.

Het bij automatisme verlenen van onderscheidingen aan ministers, staatssecretarissen en volksvertegenwoordigers.
Motie
Motie
1995.06.14
A. Apostolou
PvdA



O. Scheltema-d. Nie
D66



1995.06.14
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
033

5152
5152


Stemming
Handelingen II
1994-1995
034

5268
5268


1995.06.20
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, AOV, RPF, SP, FHen, U55+

tegen
CDA, VVD, CD, GPV, SGP, FVer, FWin


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het nieuw in te voeren decoratiestelsel geen geobjectiveerde toetsingsnormen als duur van het dienstverband, rang en leeftijd, maar bijzondere verdiensten jegens de samenleving doorslaggevend zijn; overwegende voorts, dat in de nieuwe decoratiepraktijk het 'bij automatisme' toekennen van ridderorden terecht wordt teruggedrongen; constaterend, dat op deze regel in artikel 14 van het Reglement van Orde van de Nederlandse Leeuw en de Orde van Oranje-Nassau een uitzondering wordt gemaakt voor de verlening van de orde van Oranje-Nassau aan ministers, staatssecretarissen en volksvertegenwoordigers en dat de Raad van State hierop indringend kritiek heeft geuit; van mening, dat de regels van het nieuwe decoratiestelsel voor de gehele bevolking dezelfde behoren te zijn en dat mitsdien ook bij het automatisme verlenen van onderscheidingen aan ministers, staatssecretarissen en volksvertegenwoordigers niet moet worden gecontinueerd; verzoekt de regering het Reglement van Orde van de Nederlandse Leeuw en de Orde van Oranje-Nassau in die zin aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERSCHEIDINGEN

MINISTERS

STAATSSECRETARISSEN

PARLEMENT

BURGERS

DISCRIMINATIE






297787
