
1993.09.29
|Wijziging van de wet van 4 april 1892, houdende instelling van de Orde van Oranje-Nassau, en van de wet van 29 september 1815, houdende instelling van de Orde van de Nederlandse Leeuw, alsmede instelling van de Raad voor de civiele orden.|
|20668 |
|0024|



Definitief
Tweede
20668
0024








1354

Wijziging van de wet van 4 april 1892, houdende instelling van de Orde van Oranje-Nassau, en van de wet van 29 september 1815, houdende instelling van de Orde van de Nederlandse Leeuw, alsmede instelling van de Raad voor de civiele orden.

De zittingsduur van ministers, staatssecretarissen en volksvertegenwoordigers als grond voor een onderscheiding.
Motie
Motie
1993.09.29
G.A.Q. Niessen
PvdA




1993.09.29
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
002

247
247


Stemming
Handelingen II
1993-1994
003

359
359


1993.10.05
Verworpen


voor
PvdA, GL

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

verdeeld
GO


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
constaterende, dat in de memorie van antwoord bij het onderhavige wetsontwerp wordt opgemerkt, dat 'geobjectiveerde toetsingsnormen als duur van het dienstverband, rang en leeftijd' niet langer doorslaggevend dienen te zijn bij het toekennen van onderscheidingen;
van mening is, dat een nieuwe decoratiepraktijk het 'bij automatisme' toekennen van ridderorden terecht teruggedrongen zal worden;
voorts van mening, dat dit voor alle categorieën van de bevolking moet gaan gelden;
nodigt de regering uit het Reglement op de Orde van de Nederlandse Leeuw en de Orde van Oranje-Nassau zo te wijzigen, dat ministers,
staatssecretarissen en volksvertegenwoordigers, genoemd in artikel 16 van het concept-reglement, niet langer louter op grond van het verstrijken van een bepaalde zittingsduur voor een onderscheiding in aanmerking komen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERSCHEIDINGEN

KAMERLEDEN

MINISTERS

STAATSSECRETARISSEN






297788
