
1990.06.25
Volkshuisvesting in de jaren negentig.
|20691 |
|017|



Definitief
UCV
20691
0017









Volkshuisvesting in de jaren negentig.

Een rente-afhankelijke tabel voor de premiekoopregeling.
Motie
Motie
1990.06.25
R.W. d. Korte
VVD




1990.06.25
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
041

44
45


Stemming
Handelingen II
1989-1990
034

4976
4976



Verworpen


voor
VVD, CD

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de premiekoopregeling bij de huidige normen voor inkomen, gemeentegarantie en hoogte van de stichtingskosten door de snel gestegen hypotheekrente een deel van de beoogde doelgroep niet meer bereikt; overwegende, dat er dus sprake is van onderuitputting van bovenstaande regeling; voorts overwegende, dat volgens informatie van de Stichting gezamenlijke bemiddelende organen die betrekking heeft op de periode tot en met maart 1990 van het programma 1989 slechts 50,5% van een positief advies voor gemeentegarantie is voorzien; voorts overwegende, dat het ministerie van Volkshuisvesting Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer binnenkort nieuwe gegevens met betrekking tot de afgifte van premiebeschikkingen presenteert; voorts overwegende, dat de Stichting gezamenlijke bemiddelende organen medio juli haar nieuwe gegevens bekend zal maken; verzoekt de regering voor het geval dat de nieuwe cijfers de stagnatie bevestigen en opdat er geen kostbare tijd verloren gaat, alvast voorbereidingen te treffen voor een rente-afhankelijke tabel, en gaat over tot de orde van de dag.
HYPOTHEKEN

PREMIEKOOPWONINGEN

RENTE






297780
