
1990.01.17
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|067|



Definitief
Tweede
20646
0067









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

De verschillen in salariëring tussen leraren MBO en leraren HAVO/VWO.
Motie
Motie
1990.01.17
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



W.J. v. Gelder
PvdA


J. Reitsma
CDA



1990.01.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
013

1252
1252


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
013

1395
1395



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het MBO er steeds moeilijker in zal slagen om voor bepaalde vakken voldoende adequaat toegeruste leraren aan te trekken c.q. vast te houden; voorts overwegende, dat er sprake is van verschillen in salariëring tussen leraren HAVO/VWO en MBO van vergelijkbaar niveau; van oordeel, dat een analyse van deze verschillen noodzakelijk is om tot een goede oordeelsvorming te komen; verzoekt de regering, een onderzoek in te stellen naar: a. de verschillen in salariëring tussen leraren MBO en vergelijkbare functies in de overige vormen van voortgezet onderwijs; b. de mogelijkheid van flexibilisering en differentiaties in beloning, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

ONDERWIJSGEVENDEN

OVERHEIDSSALARISSEN

VOORTGEZET ONDERWIJS






297794
