
1990.01.17
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|066|



Definitief
Tweede
20646
0066









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

Een extra investeringsimpuls in het MBO.
Motie
Motie
1990.01.17
J. Reitsma
CDA



W.J. v. Gelder
PvdA


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



1990.01.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
013

1248
1249


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2462
2462



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er in het regeeraccoord vastgelegd is dat er in het advies van de Commissie onderwijs-arbeidsmarkt een reëel inzicht zal worden gegeven in de behoeften van inventaris en huisvesting van beroepsonderwijs, waarbij tevens bezien zal worden hoe de daarmee samenhangende lasten op een andere wijze gefinancierd kunnen worden dan via de thans gehanteerde; overwegende, dat het wenselijk is te komen tot een extra investeringsimpuls in het middelbaar beroepsonderwijs; voorts overwegende, dat op grond van het fusieplan er in de nabije toekomst sprake zal zijn van meer geconcentreerde huisvesting van MBO-instellingen; verzoekt de regering, na te gaan of op korte termijn concrete voorstellen zijn te doen, welke een tijdelijke financiële regeling op annuïteitenbasis mogelijk maken ten einde een extra investeringsimpuls in het middelbaar beroepsonderwijs te realiseren, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJSVERZORGING

VOORTGEZET ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 20646 137B, reactie bewindsman






297795
