
1989.12.18
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.
|20646 |
|051|



Definitief
UCV
20646
0051









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs, alsmede van enige andere wetten.

Korte opleidingen.
Motie
Motie
1989.12.18
J. Reitsma
CDA



W.J. v. Gelder
PvdA


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



1989.12.18
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
008

51
51


Stemming
Handelingen II
1989-1990
018

2462
2462



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat MBO-instituten met lange opleidingen van een bepaalde afdeling niet in alle gevallen ook een korte opleiding behoeven aan te bieden; overwegende, dat daar waar lange opleidingen van een bepaalde afdeling reeds aangeboden worden, het wenselijk is dat ook korte opleidingen van deze afdelingen dienen te worden aangeboden; verzoekt de regering, te bevorderen, dat elk MBO-instituut per kernafdeling tenminste die korte opleidingen in het aanbod opneemt waartoe in het bedrijfstakgewijs overleg behoefte is geconstateerd en die aansluiten bij overeenkomstige lange opleidingen van deze kernafdeling, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO


Referentie
Kamerstuk 20646 055, reactie bewindsman






297798
