
1989.12.14
De invordering van rijksbelastingen, andere dan invoerrechten en accijnzen. Invorderingswet 1990.
|20588 |
|024|



Definitief
Tweede
20588
0024









De invordering van rijksbelastingen, andere dan invoerrechten en accijnzen. Invorderingswet 1990.

Het aanhouden van de behandeling van het wetsvoorstel.
Motie
Motie
1989.12.14
A.H. Korthals
VVD



G. Ybema
D66


R.L.O. Linschoten
VVD


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


F.W. Weisglas
VVD



1989.12.14
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
011

870
870


Stemming
Handelingen II
1989-1990
012

1030
1030



Verworpen


voor
VVD, D66, GL, CD

tegen
PvdA, CDA, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: dat op de niet-privaatrechtelijke bevoegdheden van de fiscus (met name het bodemrecht) veel kritiek bestaat; - dat niettemin deze bevoegdheden bij invoering van de Invorderingswet worden uitgebreid met privaatrechtelijke bevoegdheden; - dat de positie van de fiscus ten opzichte van de belastingschuldige hierdoor verder wordt versterkt ten nadele van derde crediteuren; - dat dit geschiedt zonder grondige bezinning over de betekenis van het omvangrijke invorderingsinstrumentarium, vooral met het oog op de belangen van andere schuldeisers; - dat dit een evenwichtige besluitvorming verhindert; verzoekt de regering, op korte termijn na een grondige herbezinning over de bevoegdheden voor de belastingdienst met een standpunt over deze aangelegenheid te komen, waarin met alle relevante aspecten rekening wordt gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDIENST

BELASTINGHEFFING

PRIVAATRECHT






297837
