
1992.02.24
|Financiering Oudedagsvoorziening. Aanvullende Pensioenen.|
|20640 ||22167 |
|0005||0005|



Definitief
UCV
20640
0005







22167
0005









Financiering Oudedagsvoorziening. Aanvullende Pensioenen.

Het toekennen van extra dienstjaren aan vrouwen die zijn uitgesloten van een pensioenregeling.
Motie
Motie
1992.02.24
J.P.C.M. v. Zijl
PvdA



A.W. Paulis
CDA


L.S. Groenman
D66


R.L.O. Linschoten
VVD


P. Rosenmöller
GL



1992.02.24
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
030

9
9


Stemming
Handelingen II
1991-1992
021

3886
3886



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, GPV, RPF, SGP, CD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat discriminatie in het verleden vooral plaatsvond door het uitsluiten van vrouwen van een pensioenregeling, daar waar mannen wel aan een regeling konden deelnemen;
dat hier sprake is en was van evidente discriminatie;
dat het aanbeveling verdient deze uitsluiting uit het verleden alsnog te repareren middels het toekennen van extra dienstjaren aan de betrokken vrouwen;
overwegende, dat financiering van deze reparatie met name dient te geschieden door de fondsen zelf, op basis van vrijwilligheid; dat daarbij een prikkel gegeven kán worden door gebruik te maken van een deel van de middelen uit het Fonds Voorheffing Pensioenverzekering;
verzoekt de regering binnen enkele maanden te komen met een onafhankelijke cijfermatige onderbouwing van de potentiële kosten verbonden aan de hier bedoelde reparatie en vervolgens aan te geven op welke wijze deze reparatie zou kunnen plaatsvinden, uitgaande van de eigen verantwoordelijkheid van de fondsen en uitgaande van een financiële prikkel uit het Fonds Voorheffing Pensioenverzekering,
en gaat over tot de orde van de dag.
PARTICULIERE PENSIOENEN

EMANCIPATIE

PENSIOENFONDSEN






297810
