
1989.12.12
Instelling van de Arbeidsvoorzieningsorganisatie en regelen op het gebied van de arbeidsvoorziening (arbeidsvoorzieningswet).
|20569 |
|092|



Definitief
Tweede
20569
0092









Instelling van de Arbeidsvoorzieningsorganisatie en regelen op het gebied van de arbeidsvoorziening (arbeidsvoorzieningswet).

Aandacht van de Arbeidsvoorzieningsorganisatie voor langdurige werkloosheid en arbeidsmarktpositie van mindere-kansrijken.
Motie
Motie
1989.12.12
P. Rosenmöller
GL




1989.12.12
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
011

725
725


Stemming
Handelingen II
1989-1990
012

1029
1029



Aangenomen


voor
GL, D66, PvdA, CDA, SGP, GPV, RPF

tegen
CD, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het probleem van langdurige werkloosheid zeer ernstige vormen heeft aangenomen; van mening, dat de arbeidsmarktpositie van verschillende groepen zeer slecht is; van mening, dat de Arbeidsvoorzieningsorganisatie bijzondere aandacht aan beide problemen dient te schenken; van mening, dat het uitzicht op een vaste en volwaardige arbeidsplaats een recht is; verzoekt de minister, het daarheen te leiden, dat de vertegenwoordigers van de landelijke overheid in het Centraal Bestuur voor de Arbeidsvoorziening zich bij voortduring inzetten om genoemde problemen tot een oplossing te brengen en daarbij speciaal de aandacht vestigen op de noodzaak, dat minder-kansrijken op de arbeidsmarkt de garantie hebben op een vaste en volwaardige baan na participatie in een voortraject aangeboden door de Arbeidsvoorzieningsorganisatie; verzoekt de minister, in de rapportage aan de Kamer van deze inspanning expliciet verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBEMIDDELING

ARBEIDSBUREAUS (HIS)

CENTRALE OVERHEID

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

LANGDURIGE WERKLOOSHEID






297867
