
1989.06.20
Uitbreiding van de fiscale jurisdictie tot het Nederlandse deel van het continentaal plat alsmede nadere omschrijving van het begrip vaste inrichting.
|20603 |
|014|



Definitief
Tweede
20603
0014









Uitbreiding van de fiscale jurisdictie tot het Nederlandse deel van het continentaal plat alsmede nadere omschrijving van het begrip vaste inrichting.

De rechtspositie van personen, werkzaam op het Nederlandse deel van het continentaal plat.
Motie
Motie
1989.06.20
Th.O. Vreugdenhil
CDA



J.C. Kombrink
PvdA


H. Rienks
PvdA


W.A. d. Pree
PvdA



1989.06.20
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
033

6468
6468


Stemming
Handelingen II
1988-1989
034

6824
6824



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op installaties en andere inrichtingen voor de exploratie van het Nederlandse deel van het continentale plat en de exploitatie van de natuurlijke rijkdommen daarvan honderden mensen verblijf houden en werkzaam zijn; overwegende, dat de Nederlandse jurisdictie op genoemde installaties en inrichtingen slechts voor een beperkt aantal rechtsgebieden geldt; overwegende, dat het in verband met de rechtspositie van de eerder genoemde personen gewenst kan zijn om de Nederlandse wetgeving ook ten aanzien van andere rechtsgebieden (bij voorbeeld het burgerlijk recht) van toepassing te doen zijn; nodigt de regering uit, ter zake van deze wenselijkheid een notitie op te stellen en aan de Kamer toe te sturen, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENWINNING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

WERKNEMERS

ZEEBODEM

WETGEVING

RECHT


Referentie
Kamerstuk 22390 001, reactie bewindsman






297825
