
1988.10.04
Invoering van een gedeeltelijk nominale premie in de ziekenfondsverzekering, uitbreiding van het verstrekkingenpakket van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen in enige andere wetten en regelingen met betrekkingen tot de sociale zekerheid en de belastingwetge...
|20609 |
|038|



Definitief
Tweede
20609
0038









Invoering van een gedeeltelijk nominale premie in de ziekenfondsverzekering, uitbreiding van het verstrekkingenpakket van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen in enige andere wetten en regelingen met betrekkingen tot de sociale zekerheid en de belastingwetgeving.

De invoering van een normuitkeringssysteem.
Motie
Motie
1988.10.04
G.J.P. v. Otterloo
PvdA




1988.10.04
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
003

370
370


Stemming
Handelingen II
1988-1989
003

381
381



Verworpen


voor
PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de invoering van een normuitkeringssysteem zorgvuldig dient te worden voorbereid; overwegende, dat indien wordt besloten tot invoering per 1 januari aanstaande, nog slechts een beperkt aantal weken beschikbaar zijn om de invoering van een dergelijk systeem voor kunst- en hulpmiddelen voor te bereiden; verzoekt de regering, uiterlijk op 1 december aanstaande de Kamer te rapporteren over de wijze waarop dit systeem in 1989 zal functioneren, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE HULPMIDDELEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

UITKERINGEN

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN






297819
