
1989.12.12
Instelling van de Arbeidsvoorzieningsorganisatie en regelen op het gebied van de arbeidsvoorziening (arbeidsvoorzieningswet).
|20569 |
|095|



Definitief
Tweede
20569
0095









Instelling van de Arbeidsvoorzieningsorganisatie en regelen op het gebied van de arbeidsvoorziening (arbeidsvoorzieningswet).

De herziening van het BBA 45.
Motie
Motie
1989.12.12
B. Spieker
PvdA




1989.12.12
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
011

735
735


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
012

915
915



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat gedurende 2 jaar na inwerkingtreding van de Arbeidsvoorzieningswet de bevoegdheid tot het verlenen van ontslagvergunningen onder nader te stellen regels is gedelegeerd aan de regionaal directeuren voor de arbeidsvoorziening conform artikel 13 van de Invoeringswet; overwegende, dat het in het belang is van een goede preventieve ontslagtoetsing dat in ieder geval gedurende bovengenoemde periode ontslag- en allocatietaken gescheiden blijven; overwegende, dat een scheiding van taken het best tot haar recht komt in een scheiding van functies; verzoekt de regering, gedurende de periode van delegatie van de ontslagtaak naar de regionaal directeuren van de arbeidsvoorziening ernaar te streven dat de ontslagfunctie behouden blijft en de ontslagfunctie te betrekken bij de toekomstige herziening van het BBA 45, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTSLAGPROCEDURES






297864
