
1988.06.28
Wijziging van de Wet chemische afvalstoffen (uitvoering EG-richtlijn inzake grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijke afvalstoffen).
|20584 |
|015|



Definitief
Tweede
20584
0015









Wijziging van de Wet chemische afvalstoffen (uitvoering EG-richtlijn inzake grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijke afvalstoffen).

Een geharmoniseerd EG-beleid m.b.t. de verwijdering van gevaarlijk afval uit de EG naar niet-EG-landen.
Motie
Motie
1988.06.28
A.J. t. Veldhuis
VVD




1988.06.28
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
034

5224
5224


Stemming
Handelingen II
1987-1988
034

5398
5398



Verworpen


voor
VVD, SGP, RPF

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR, GPV

afwezig
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er nog onvoldoende sprake is van een geharmoniseerd EG-beleid met betrekking tot de verwijdering van gevaarlijk afval uit de EG naar niet EG-landen; in ogenschouw nemende de tekst van de OAU-resolutie CM/RES 1147 - 1176 (XLVIII) inzake dumping van nucleair en industrieel afval in Afrika; verzoekt de regering, in EG-kader initiatief te nemen, dat leidt tot: a. een EG-beleid ten aanzien van grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijk afval naar niet EG-landen (waaronder niet begrepen derde-wereldlanden); b. een verbod in het beleid van de EG ten aanzien van de grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijke afvalstoffen naar derde-wereldlanden, omdat een milieuhygiënisch verantwoorde oplossing aldaar niet is gewaarborgd; c. verdere harmonisering van het begrip 'gevaarlijke afvalstoffen; d. harmonisering van eisen te stellen aan stortplaatsen voor gevaarlijke afvalstoffen en andere verwijderingsmethoden, waarbij gevaarlijke afvalstoffen op of in de bodem worden gebracht; en verzoekt de regering, de Kamer te rapporteren over de voortgang die in EG-verband gemaakt wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTORTPLAATSEN

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

EG

EXPORT

MILIEUBEHEER

ONTWIKKELINGSLANDEN






297840
