
1988.06.28
Wijziging van de Wet chemische afvalstoffen (uitvoering EG-richtlijn inzake grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijke afvalstoffen).
|20584 |
|012|



Definitief
Tweede
20584
0012









Wijziging van de Wet chemische afvalstoffen (uitvoering EG-richtlijn inzake grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijke afvalstoffen).

Het voorkomen van export van gevaarlijke afvalstoffen naar landen buiten de EG.
Motie
Motie
1988.06.28
L. v. Rijn-Vellekoop
PvdA



D. Eisma
D66



1988.06.28
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
034

5221
5221


Stemming
Handelingen II
1987-1988
034

5398
5398



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR

tegen
CDA, VVD, GPV, RPF, SGP

afwezig
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de EG-richtlijnen, waarop het voorliggende wetsvoorstel is gebaseerd, ontoereikend zijn om de export van gevaarlijke afvalstoffen naar landen buiten de EG te voorkomen; tevens van oordeel, dat in beginsel afval dat in een land vrijkomt ook in dat land verwerkt moet worden; verzoekt de regering, regelgeving tot stand te brengen waarin behalve een exportverbod voor gevaarlijke afvalstoffen naar landen buiten de EG ook het leidend beginsel van verwerking van afval in het land van herkomst is opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTOFFEN

EG-RICHTLIJNEN

EXPORT

GEVAARLIJKE STOFFEN






297843
