
1988.10.04
Invoering van een gedeeltelijk nominale premie in de ziekenfondsverzekering, uitbreiding van het verstrekkingenpakket van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen in enige andere wetten en regelingen met betrekkingen tot de sociale zekerheid en de belastingwetge...
|20609 |
|035|



Definitief
Tweede
20609
0035









Invoering van een gedeeltelijk nominale premie in de ziekenfondsverzekering, uitbreiding van het verstrekkingenpakket van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen in enige andere wetten en regelingen met betrekkingen tot de sociale zekerheid en de belastingwetgeving.

De ligduur in algemene ziekenhuizen.
Motie
Motie
1988.10.04
G.J.P. v. Otterloo
PvdA




1988.10.04
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
003

353
353


Stemming
Handelingen II
1988-1989
003

381
381



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, RPF

tegen
VVD, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat normering van de ligduur in algemene ziekenhuizen een belangrijke rol kan spelen bij het terugbrengen van de kosten van de zorg; overwegende, dat helaas nog niet grondig is onderzocht wat de voor- en nadelen van een dergelijk instrument zijn; verzoekt de regering, te bevorderen dat een dergelijk onderzoek op de kortst mogelijke termijn plaatsvindt; nodigt de regering uit, op grond van dit onderzoek spoedig voorstellen aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

KOSTENBEHEERSING

TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG

ZIEKENHUIZEN


Referentie
Kamerstuk 20609 043






297822
