
1991.10.23
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van het bekostigingsstelsel voor scholen voor v.w.o., a.v.o., l.b.o. en m.b.o. (Regeling herziening bekostigingsstelsel voortgezet onderwijs).
|20616 |
|037|



Definitief
Tweede
20616
0037









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de herziening van het bekostigingsstelsel voor scholen voor v.w.o., a.v.o., l.b.o. en m.b.o. (Regeling herziening bekostigingsstelsel voortgezet onderwijs).

De overgangsregeling vergoeding exploitatiekosten.
Motie
Motie
1991.10.23
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1991.10.23
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
005

731
731


Stemming
Handelingen II
1991-1992
006

988
988



Verworpen


voor
D66, GL, SGP, RPF

tegen
PvdA, CDA, VVD, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voorgestelde artikel XIIa ertoe leidt, dat gedurende een nader te bepalen tijdvak de exploitatiekostenvergoeding vastgesteld wordt via een grofmazig verdeelsysteem; van mening, dat voorkomen moet worden dat deze grofmazige bekostigingssystematiek kan leiden tot een substantieel afwijkende bekostiging van scholen, alsmede tot een ongerechtvaardigde afwenteling van kosten op gemeenten; verzoekt de regering een jaar na inwerkingtreding van deze wet de Kamer te berichten over de feitelijke uitwerking van de overgangsregeling en zo nodig voorstellen tot aanpassing te doen; verzoekt de regering tevens bij gebleken tekorten van meer dan 5% ten opzichte van de historische bekostiging van een school, het verschil te compenseren uit een daartoe bij voorbaat afgezonderd bedrag uit de historische uitgaven in 1990, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

OVERGANGSRECHT






297816
