
1988.10.04
Invoering van een gedeeltelijk nominale premie in de ziekenfondsverzekering, uitbreiding van het verstrekkingenpakket van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen in enige andere wetten en regelingen met betrekkingen tot de sociale zekerheid en de belastingwetge...
|20609 |
|036|



Definitief
Tweede
20609
0036









Invoering van een gedeeltelijk nominale premie in de ziekenfondsverzekering, uitbreiding van het verstrekkingenpakket van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen in enige andere wetten en regelingen met betrekkingen tot de sociale zekerheid en de belastingwetgeving.

De sanctie van uitschrijving uit de ziekenfondsverzekering.
Motie
Motie
1988.10.04
G.J.P. v. Otterloo
PvdA




1988.10.04
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
003

356
356


Stemming
Handelingen II
1988-1989
003

381
381


Stemverklaring
Handelingen II
1988-1989
003

381
381



Verworpen


voor
PvdA, D66, GPV, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor bejaarden die hun premie voor de ziekenfondsverzekering niet of niet geheel betalen kan worden overgegaan tot uitschrijving uit het ziekenfonds; constaterende, dat deze sanctie wordt uitgesloten voor diegenen die hun nominale premie niet (geheel) voldoen; van oordeel, dat een nadere overweging van het te voeren sanctiebeleid op zijn plaats is; verzoekt de regering, na te gaan of en in hoeverre de sanctie van uitschrijving uit de ziekenfondsverzekering kan worden afgeschaft, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

PREMIES

ZIEKENFONDSEN (HIS)

ZIEKENFONDSEN (HIS)






297821
