
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|057|



Definitief
Tweede
20490
0057









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Een MER ten behoeve van beslissingen over woningbouw in de Vierde nota-extra.
Motie
Motie
1990.05.17
J. v. Noord
CDA



W. Swildens-Rozendaal
PvdA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3762
3762




De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat artikel 3 van het Besluit milieu-effectrapportage (1987) het maken van een milieu-effectrapport verplicht stelt ten aanzien van een planologische kernbeslissing, die op hoofdlijnen een beslissing bevat over de plaats van een activiteit als in de bijlage bij het besluit bedoeld; overwegende, dat de Wet algemene bepalingen milieuhygiëne vereist dat het ontwerp van de voorgenomen beslissing, indien MER-plichtig, reeds vergezeld gaat van een MER-rapport; nodigt de regering uit binnen 1 maand definitief uitsluitsel te geven over de eventuele verplichting tot het maken van een MER ten behoeve van beslissingen over woningbouw in de Vierde nota-extra, en gaat over tot de orde van de dag.
MER

WONINGBOUW






297964
