
1988.06.22
Wijziging van de Wet Sociale Werkvoorziening op enkele onderdelen (Experiment budgetfinanciering; decentralisatie; deregulering).
|20512 |
|019|



Definitief
Tweede
20512
0019









Wijziging van de Wet Sociale Werkvoorziening op enkele onderdelen (Experiment budgetfinanciering; decentralisatie; deregulering).

Knelpunten bij een aantal werkplaatsen als gevolg van invoering van de budgetfinanciering.
Motie
Motie
1988.06.22
B. Spieker
PvdA




1988.06.22
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
033

5057
5057


Stemming
Handelingen II
1987-1988
034

5176
5176



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF

afwezig
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging: overwegende, dat invoering van de budgetfinanciering in 1989 tot knelpunten leidt bij een aantal werkplaatsen; overwegende, dat de ervaring met invoering van budgetfinanciering bij bejaardenoorden bewezen heeft dat reserves nodig zijn voor het oplossen van knelpunten, van oordeel, dat de Kamer de mogelijkheid dient te hebben zich over de oplossing van deze knelpunten uit te spreken; spreekt uit, dat de middelen ten behoeve van de 'sluit de deur'-factoren niet verdeeld mogen worden alvorens de Kamer zich heeft kunnen uitspreken over de oplossing van de knelpunten, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

VERZORGINGSHUIZEN

SOCIALE WERKVOORZIENING






297905
