
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|048|



Definitief
Tweede
20490
0048









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Verwerving van gronden door het BBL.
Motie
Motie
1990.05.17
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



J. v. Noord
CDA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3773
3773


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3881
3882



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, - overwegende, dat de minister van Landbouw NV aan de Kamer een notitie heeft toegezegd met betrekking tot de mogelijkheden die het BBL op dit moment ter beschikking staan om gronden te verwerven; - overwegende, dat in de stellingnamebrief is aangekondigd dat de geschiktheid van de thans in de ROM-gebieden beschikbare inrichtingsinstrumenten en aankooptitels nader zal worden beschouwd; - overwegende, dat de aan deze uitspraken ten grondslag liggende problematiek veel breder benaderd dient te worden, nu zich met name bij het verwerven van gronden ter uitvoering van het beleid ten aanzien van de Randstad-groenstructuur knelpunten voordoen; nodigt de regering uit het toegezegde onderzoek te verbreden en de Kamer daarover te informeren in het kader van de Vierde nota-extra, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDVERWERVING

TOEGEPAST ONDERZOEK

WEST-NEDERLAND






297973
