
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|060|



Definitief
Tweede
20490
0060









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

De taakverdeling tussen Groningen en Leeuwarden (ROP 1.1. en 2.6).
Motie
Motie
1990.05.17
G.J. Schutte
GPV



J.T. v.d. Berg
SGP


M. Leerling
RPF



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3786
3786


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3881
3881



Verworpen


voor
GPV, SGP, RPF, D66

tegen
PvdA, CDA, VVD, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat het ontwikkelingsperspectief voor Groningen - Assen - Drachten - Leeuwarden onder meer zal worden uitgewerkt langs de lijn van taakverdeling tussen Groningen en Leeuwarden; - dat deze taakverdeling zal geschieden op bais van complementariteit, waarbij functies elkaar aanvullen en versterken; overwegende: - dat een dergelijke taakverdeling nauwe bestuurlijke samenwerking vergt; - dat een ongelijke status van Groningen en Leeuwarden geen goede basis vormt voor een dergelijke samenwerking, terwijl de ervaring elders leert dat een gezamenlijke knooppuntstatus leidt tot versterking van bestuurlijke samenwerking; nodigt de regering uit: a. beleidsuitspraak ROP 1.1 zo te wijzigen dat 'Groningen' vervangen wordt door 'Groningen-Leeuwarden'; b. beleidsuitspraak ROP 2.6, tweede alinea, eerste gedachtenstreepje, als volgt te wijzigen: 'de ontwikkelingsmogelijkheden van Groningen en Leeuwarden als stadsgewest en stedelijk knooppunt'; c. beleidsuitspraak ROP 2.6, tweede alinea, derde gedachtenstreepje, als volgt te wijzigen: 'voorzover er knooppuntinstrumenten zijn die aansluiten bij deze taakverdeling, ligt het in de rede dat deze voor Groningen respectievelijk Leeuwarden worden ingezet', en gaat over tot de orde van de dag.
FRIESLAND

GRONINGEN

REGIONALE ONTWIKKELING






297961
