
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|045|



Definitief
Tweede
20490
0045









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

De natuurwaarden buiten de ecologische hoofdstructuur.
Motie
Motie
1990.05.17
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



J. v. Noord
CDA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3771
3771


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3881
3881



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL, CD

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, -overwegende, dat ten behoeve van het realiseren van een ecologische hoofdstructuur het beleid gericht dient te worden op een verdergaande scheiding van functies in het landelijk gebied; - overwegende, dat in een aantal gebieden - ook buiten de hoofdstructuur zelf - slechts door middel van verweving van functies natuur- en landschapswaarden beschermd en ontwikkeld kunnen worden; - overwegende, dat in het Natuurbeleidsplan (beleidsvoornemen) de aandacht hoofdzakelijk is gericht op het totstandbrengen van de ecologische hoofdstructuur; nodigt de regering uit in de Vierde nota-extra ook aandacht te besteden aan het behoud en de ontwikkeling van natuurwaarden buiten de ecologische hoofdstructuur en tevens met betrekking tot de hoofdlijnen van beleid voor behoud en ontwikkeling van deze natuurwaarden in de zonering uitspraken op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

LANDELIJKE GEBIEDEN

LANDSCHAPSBESCHERMING

NATUURBEHOUD

RUIMTELIJKE ORDENING






297976
