
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|061|



Definitief
Tweede
20490
0061









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

De indeling in een noord- en een zuidvleugel van de Randstad.
Motie
Motie
1990.05.17
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3788
3788


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3881
3881



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering in de Vierde nota de nadruk legt op het verbeteren van het internationaal concurrerend grootstedelijk vestigingsmilieu in de Randstad ten behoeve van de internationale zakelijke dienstverlening met een sterk accent op Amsterdam, Rotterdam en Den Haag en de samenhang tussen deze steden; van oordeel, dat de indeling in een noord- en een zuidvleugel van de Randstad met elk een sterke onderlinge verwevenheid meer gestoeld is op economische en maatschappelijke samenhang; nodigt de regering uit in het perspectief van ROP 4 onder 'Elementen van het perspectief zijn' het eerste gedachtenstreepje te vervangen door de volgende tekst: - het verbeteren van het internationaal concurrerend grootstedelijk vestigingsmilieu in de Randstad ten behoeve van de internationale zakelijke dienstverlening met een sterk accent op de noordvleugel, met mainport Amsterdam, en de zuidvleugel, met mainport Rotterdam en de samenhang tussen beide vleugels; nodigt de regering vervolgens uit de beleidsuitspraak ROP 4.6 als volgt aan te passen: 'De regering zal met de provincies Noord- en Zuid-Holland en Utrecht en de gemeenten Amsterdam, Utrecht, Rotterdam en Den Haag een nadere uitwerking van het ontwikkelingsperspectief van de Vierde nota voor het grootstedelijk vestigingsmilieu in enerzijds de noordvleugel en anderzijds de zuidvleugel van de Randstad opstellen.'; nodigt de regering vervolgens uit in beleidsuitspraak 4.6 het derde gedachtenstreepje als volgt aan te passen: - de versterking van de functionele samenhang tussen Amsterdam en Utrecht enerzijds en Rotterdam en Den Haag anderzijds en versterking van de functionele samenhang tussen deze vier steden, Schiphol, het Rotterdamse haven- en industriegebied en het Groene Hart; nodigt de regering uit dit ook tot uiting te brengen in de integratiekaart behorende bij de Vierde nota, alsmede in de kaartfragmenten van de PKB ROP 4, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGSFACILITEITEN

ONDERNEMINGSKLIMAAT

VESTIGINGSBELEID

WEST-NEDERLAND






297960
