
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|066|



Definitief
Tweede
20490
0066









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Een ruimtelijk beleid met een historisch perspectief (PKB-II, punt c).
Motie
Motie
1990.05.17
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3791
3791


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3880
3880



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Vierde nota is uitgesproken dat de bodem van ons land veel archeologische waarden bevat, die belangrijk zijn als bron voor wetenschappelijk onderzoek; overwegende, dat door o.a. grondwerkzaamheden, ontwatering en vermesting deze onvervangbare documenten in korte tijd voorgoed verloren dreigen te gaan; van oordeel, dat een toekomstgericht ruimtelijk beleid gediend is met een historisch perspectief; nodigt de regering uit in hoofdstuk II van de PKB Vierde nota aan punt c het vijfde gedachtenstreepje als volgt te wijzigen: 'steden, dorpen en landschappen niet eenvormig worden en de historisch gegroeide situatie, waar de archeologische waarden deel van uitmaken, niet onherkenbaar wordt en in geval van verstoring ten minste gedocumenteerd wordt', en gaat over tot de orde van de dag.
ARCHEOLOGIE

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






297955
