
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|062|



Definitief
Tweede
20490
0062









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Verstedelijking in de Randstad.
Motie
Motie
1990.05.17
M.M. Versnel-Schmitz
D66




1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3789
3789


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3882
3882



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ten behoeve van de ontwikkelingen in de Randstad ruimte gevonden moet worden voor een aanzienlijke hoeveelheid nieuwe woningen en - al of niet agrarische - bedrijfsactiviteiten en dat er slechts beperkte mogelijkheden zijn om deze verstedelijkingsdruk buiten de Randstad op te vangen, onder meer vanwege de toenemende (auto)mobiliteit die daarvan het gevolg zal zijn; van oordeel, dat scherper geformuleerd zal moeten worden waar wel en waar niet in de Randstad verstedelijkt mag worden (woningbouw, glastuinbouw, bedrijfsterreinen) en dat voor dit laatste ecologische en landschappelijke waarden en mobiliteitsconsequenties maatstaf dienen te zijn; voorts van oordeel, dat op alle bestuursniveaus tot een vergelijkbare beleidsopstelling dient te worden gekomen; nodigt de regering uit in de Vierde nota-extra met betrekking tot de Randstad / Groene Hart niet alleen uitspraken te doen over mogelijke ontwikkelingsrichtingen van de verstedelijking, maar ook duidelijk aan te geven waar geen verdere verstedelijking dient plaats te vinden en uitspraken te doen over gebieden waar kwaliteitsverbetering van de landschappelijke inrichting noodzakelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

LANDSCHAPSBESCHERMING

VERSTEDELIJKING

WEST-NEDERLAND






297959
