
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|053|



Definitief
Tweede
20490
0053









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Duurdere huurwoningen en koopwoningen in de steden.
Motie
Motie
1990.05.17
A.J. t. Veldhuis
VVD



A.A.M.E. v. Erp
VVD



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3778
3778


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
029

3879
3879


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het, in verband met het streven naar beperking van het woon-werkverkeer per auto én het streven naar een hoogwaardig stedelijk vestigingsmilieu, van groot belang is dat de centra van stadsgewesten beschikken over een aantrekkelijk woon- en leefklimaat, en dat dit in het bijzonder geldt voor de stedelijke knooppunten; overwegende, dat in dat verband gezorgd moet worden voor een voldoende aanbod van koopwoningen en ook duurdere huurwoningen in betreffende steden; overwegende, dat de gemeentelijke overheden de primaire verantwoordelijkheid voor het bovenstaande hebben, maar dat niet in alle gevallen voldoende wordt zorggedragen voor zo'n kwalitatief hoogwaardig aanbod van woningen; nodigt de regering uit in het kader van de Vierde nota-extra een stimuleringsprogramma te ontwikkelen, gericht op het totstandkomen van een voldoende aanbod van duurdere huurwoningen en van koopwoningen in de steden, en daarbij tevens voorstellen te ontwikkelen voor het te benutten instrumentarium voor het geval gemeenten niet bereid zouden zijn aan dit beleid invulling te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

GEMEENTEN

KOOPWONINGEN

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

VRIJESECTORHUURWONINGEN

WOONWERKVERKEER






297968
