
1988.10.26
Wijziging van de Wet van 16 mei 1986 Stb. 282, tot wijziging van de Wet op het leerlingwezen, inzake continuering van de opheffing van de leeftijdsgrens van 27 jaar.
|20535 |
|007|



Definitief
Tweede
20535
0007









Wijziging van de Wet van 16 mei 1986 Stb. 282, tot wijziging van de Wet op het leerlingwezen, inzake continuering van de opheffing van de leeftijdsgrens van 27 jaar.

Het handhaven van de begeleidingsfactor van leerlingen in het leerlingwezen op het huidige niveau.
Motie
Motie
1988.10.26
M.J.J. Roosen-v. Pelt
CDA



J. Franssen
VVD



1988.10.26
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
006

770
770


Stemming
Handelingen II
1988-1989
007

835
835



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in het voorliggende wetsvoorstel de begeleidingsfactor van leerlingen in het leerlingwezen van 27 jaar en ouder met de helft wordt teruggebracht, voorts constaterende, dat ten gevolge van de snelle technologische ontwikkelingen om-, her- en bijscholing van werkenden steeds belangrijker wordt, en dat bij het opdoen van werkervaring en het voorbereiden van mensen op (her)intreden van de arbeidsmarkt scholing steeds meer op de voorgrond komt te staan; van oordeel, dat in een steeds gedifferentieerder scholingsbeleid de begeleiding van cursisten in algemene zin meer aandacht vraagt; constaterende, dat in de begroting van Onderwijs en Wetenschappen voor 1989 een reallocatie van de WIR-gelden wordt aangekondigd ten bate van scholing van werkenden, verzoekt de regering: a. gegeven de toenemende noodzaak van scholing in de breedste zin van het woord bij het maken van respectievelijk verruimen van scholings- en werkervaringsplannen de begeleidingsapsecten voluit aandacht te geven; b. in dat kader thans de begeleidingsfactor van leerlingen van 27 jaar en ouder in het leerlingwezen op het huidige niveau te handhaven door daartoe zonodig uit de voor scholing vrijkomende WIR-gelden middelen te putten, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSCHOLING

LEERLINGENBEGELEIDING

LEERLINGWEZEN

ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING

WIR (HIS)






297892
