
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|063|



Definitief
Tweede
20490
0063









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Leeuwarden als stedelijk knooppunt (ROP 1 en 2).
Motie
Motie
1990.05.17
M.M. Versnel-Schmitz
D66



G. Ybema
D66



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3789
3789


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3880
3880



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat het stedelijk knooppuntconcept een overheidsinstrument is dat economisch geïnspireerd en op ontwikkeling gericht is; - dat de regering van mening is, dat een zodanige spreiding van knooppunten moet worden nagestreefd dat niet een belangrijk deel van het land verstoken blijft van de positieve economische impulsen en de hoogwaardige voorzieningen, die aan deze status verbonden zijn; overwegende, dat als gevolg van zowel de geografische afstanden als de functionele relaties binnen het Noorden, Friesland niet zal kunnen profiteren van de aangewezen knooppunten; van oordeel: - dat de voorgestane spreiding van knooppunten over het land niet consequent is toegepast; - dat Leeuwarden op basis van de in de nota gehanteerde criteria vergelijkbaar is met een aantal als knooppunt aangewezen steden; nodigt de regering uit in beleidsuitspraak ROP 1.1 Leeuwarden aan te wijzen als stedelijk knooppunt, dit ook tot uitdrukking te brengen in de integratiekaart behorende bij de Vierde nota, alsmede in de kaartfragmenten van de PKB ROP 1 en ROP 2 en in de tekst van beleidsuitspraak ROP 2.6, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

FRIESLAND

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING






297958
