
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|070|



Definitief
Tweede
20490
0070









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

De leefbaarheid van het platteland.
Motie
Motie
1990.05.17
J.T. v.d. Berg
SGP



A.A.M.E. v. Erp
VVD



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3795
3795


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3882
3882



Verworpen


voor
VVD, SGP, GPV, RPF, GL, CD

tegen
PvdA, CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het in de Vierde nota aangekondigde beleid onvoldoende uitzicht biedt op het voorkomen van nadelige ontwikkelingen met betrekking tot de leefbaarheid van het platteland; tevens overwegende, dat in dit kader met name de positie van de kleinere kernen op het platteland nadere aandacht behoeft uit een oogpunt van de mogelijkheden tot woningbouw ten behoeve van de opvang van de autochtone bevolking alsmede het noodzakelijke minimum-voorzieningenniveau; overwegende voorts, dat de regering heeft aangekondigd, in de Vierde nota-extra nader aandacht aan de leefbaarheid van het platteland te zullen schenken; verzoekt de regering in dat kader nader aandacht te schenken aan verantwoorde ontwikkelingsmogelijkheden van kleinere kernen, zulks met het oog op de leefbaarheid van het platteland, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

REGIONALE ONTWIKKELING






297951
