
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|044|



Definitief
Tweede
20490
0044



Herdruk





Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Stedelijke knooppunten (ROP 1, 2 en 3, alsmede de kaart).
Motie
Motie
1990.05.17
J. v. Noord
CDA



J.A.H. Lonink
PvdA


A.J. t. Veldhuis
VVD



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3763
3763


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3881
3881



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, GL, CD

tegen
SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering in de Vierde nota elf stedelijke knooppunten voorstelt; overwegende, dat deze voorlopige aanwijzing bij de betrokken steden en bij particuliere investeerders verwachtingen hebben opgeroepen; overwegende, dat grote onderlinge verschillen in betekenis en zwaarte van de elf knooppunten zijn vastgesteld; van oordeel, dat onderscheid dient te worden aangebracht tussen stedelijke knooppunten met een (inter)nationale positie, stedelijke knooppunten met een euroregionale positie en voorts stedelijke knooppunten met een regionale positie; overwegende, dat twijfels bestaan omtrent optimale spreiding van stedelijke knooppunten met een regionale positie; van oordeel, dat het stedelijk knooppuntenbeleid een terechte versterking van het coördinatiebeleid inzake de ruimtelijke ontwikkeling van het land als geheel en de afzonderlijke landsdelen inhoudt; van oordeel, dat betekenis en zwaarte van deze categorieën stedelijke knooppunten afzonderlijke beschrijving behoeft; van oordeel, dat naast Zwolle en Breda, uit spreidingsoverwegingen, Leeuwarden en Tilburg als stedelijk knooppunt met een regionale positie moeten worden aangemerkt; nodigt de regering uit: 1. in samenwerking met de betrokken overheden een gedifferentieerde uitwerking te geven, op de maat van eigen gewicht en betekenis per beleidscategorie en van elk stedelijk knooppunt afzonderlijk en daarover binnen een jaar aan de kamer te rapporteren; 2. bij deze omschrijving aan de steden Leeuwarden en Tilburg, evenals aan Zwolle en Breda, de beleidscategorie van stedelijk knooppunt met regionale betekenis toe te kennen; 3. de PKB Vierde nota (ROP 1, 2, 3 alsmede de kaart) hieraan aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

REGIONALE ONTWIKKELING

RUIMTELIJKE ORDENING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES






297977
