
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|041|



Definitief
Tweede
20490
0041









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Vernieuwing van de bedrijfsomgeving in verouderde centrale stadsdelen (DALO 2).
Motie
Motie
1990.05.17
J.A.H. Lonink
PvdA



M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3768
3768


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3880
3880



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat economische groeikracht een bijdrage moet leveren aan de oplossing van economische maar ook van sociale problemen; overwegende, dat het daarvoor ondermeer van belang is dat steden aansluiting houden op de (inter)nationale infrastructuur en dat modern ingerichte bedrijfsgebieden worden ontwikkeld op gunstige lokaties in stadsgewestelijk verband; van oordeel, dat, ook al gezien de bijdrage aan de stedelijke vernieuwing van de bedrijfsomgeving in verouderde centrale stadsdelen en in de omgeving van stations in de steden voorrang verdient; nodigt de regering uit aan de beleidsuitspraken van DALO 2, steden in beweging, als punt 2.6 toe te voegen: 'Vernieuwing van verouderde bedrijfsterreinen in de steden is geboden. Bij evaluatie van het gebruik van het stadsvernieuwingsfonds zal in het bijzonder de inzet van de middelen van het economisch functioneren van oudere stadsdelen worden bezien. Om gemeenten en bedrijfsleven te stimuleren, te komen tot stedebouwkundige vernieuwing van verouderde bedrijfsterreinen zal het Rijk het tot stand brengen van enkele voorbeeldplannen bevorderen', en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

GEMEENTEN

INDUSTRIETERREINEN

STADSVERNIEUWING






297980
