
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|043|



Definitief
Tweede
20490
0043









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

Ontwikkelingsmogelijkheden voor de Twentse regio (ROP 2.6).
Motie
Motie
1990.05.17
J.A.H. Lonink
PvdA



J. v. Noord
CDA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3769
3769


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3880
3880



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er goede ontwikkelingsmogelijkheden voor de Twentse regio zijn in relatie met steden in Duitsland; nodigt de regering uit aan beleidsuitspraak 2.5 van ROP 2 toe te voegen: '2.6(nieuw): Indien het betrokken provinciaal bestuur, de betrokken gemeentebesturen, alsmede de betrokken Duitse autoriteiten, evenals het Rijk, het belang inzien van een nadere uitwerking van het ontwikkelingsperspectief voor Enschede/Hengelo, Münster en Osnabrück, zal het Rijk daaraan zijn medewerking verlenen. Deze uitwerking zou, wat het Rijk betreft, gericht moeten zijn op: - het benutten van de ontwikkelingskansen van de distributiesector, gelet op de ligging in het net van hoofdtansportassen, zowel oost-west als noord-zuid; - een functionele taakverdeling op het gebied van de kennisinfrastructuur; - de ontwikkelingsmogelijkheden van (het stedelijk knooppunt) Enschede/Hengelo.', en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INFRASTRUCTUUR

TWENTE






297978
