
1989.05.23
Lokale Telecommunicatie-infrastructuren.
|20497 |
|013|



Definitief
Tweede
20497
0013









Lokale Telecommunicatie-infrastructuren.

Uitbreiding van machtigingsgebieden.
Motie
Motie
1989.05.23
W.J. v. Gelder
PvdA



G.J. Wolffensperger
D66


H. Koetje
CDA



1989.05.23
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
029

6228
6228


Stemming
Handelingen II
1988-1989
030

6276
6276



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat er zo snel mogelijk een breed draagvlak voor het ondernemen van nieuwe diensten tot stand dient te komen, voorts van meing, dat de wettelijke beperking dat machtigingen voor het aanleggen, in stand houden en exploiteren van draadomroepinrichtingen de grenzen van een gemeente niet mogen overschrijden, een belemmering kan vormen voor de ontwikkelingsmogelijkheden van nieuwe diensten; spreekt uit, dat in het af te leggen traject naar integratie van de telecommunicatie-infrastructuur en de lokale KATV-netten, vooral bedoeld om nieuwe diensten mogelijk te maken, de huidige machtigingsgrenzen niet belemmerend mogen werken voor de ontwikkeling van deze diensten; verzoekt de regering, vanuit dit vertrekpunt eventuele aanvragen voor uitbreiding van de machtigingsgebieden van gemeenten tot intergemeentelijke samenwerkingsverbanden gunstig te beoordelen en daar de eventueel noodzakelijke voorzieningen voor te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

INFRASTRUCTUUR

TELECOMMUNICATIE

COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR


Referentie
Kamerstuk 20497 015, reactie bewindsvrouwe






297912
