
1988.03.30
Financieel-sociaal-economisch beleid 1988-1990.
|20492 |
|014|



Definitief
Tweede
20492
0014









Financieel-sociaal-economisch beleid 1988-1990.

Het gebruik van de beschikbare ruimte voor lastenverlichting.
Motie
Motie
1988.03.30
B. d. Vries
CDA




1988.03.30
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
023

3401
3402


Stemverklaring
Handelingen II
1987-1988
023

3446
3447


Stemming
Handelingen II
1987-1988
023

3447
3447



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de voor de komende jaren voor lastenverlichting beschikbare ruimte primair gebruikt moet worden voor handhaving van koopkracht, ondersteuning van loonmatiging en het oplossen van de knelpunten die ontstaan bij de invoering van de operaties-Oort en -Dekker; - dat daarvoor thans in de voorstellen van de regering nog onvoldoende ruimte gereserveerd is, waardoor het totaal beeld niet evenwichtig is; - dat 1,5 miljard gulden gereserveerd is voor verlaging van de hogere tarieven en een forse verlenging van de voorgestelde 52%-schijf; voorts overwegende, dat een verlaging van hogere tarieven weliswaar niet in het regeerakkoord voorzien was, maar op zichzelf aansluit bij de internationale trend naar lagere tarieven en beperking van aftrekposten en daarom gewenst is; verzoekt de regering: a. aan de thans voorziene ruimte voor lastenverlichting de geïndiceerde 1250 miljoen gulden toe te voegen en primair in te zetten voor koopkrachthandhaving van de lagere inkomens en voor het oplossen van de knelpunten bij invoering van de operaties-Oort en -Dekker; b. de mate waarin de hogere tarieven extra verlaagd worden, afhankelijk te maken van de ruimte die vrijkomt uit beperking van aftrekposten en fiscale faciliteiten voor dezelfde inkomensgroepen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

FISCAAL INKOMEN

KOSTENBEHEERSING

LAGERE INKOMENS

LASTENVERLICHTING BURGERS






297937
