
1991.06.19
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.
|20381 |
|135|



Definitief
Tweede
20381
0135









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.

Het nevenvestigingsbeleid.
Motie
Motie
1991.06.19
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



T. Netelenbos
PvdA


A. Nuis
D66


P.A. Lankhorst
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Schutte
GPV



1991.06.19
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
034

5392
5392


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5534
5534



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het nevenvestigingsbeleid van belang is voor een goede uitwerking van de basisvorming in het voortgezet onderwijs; constaterende, dat de regering ten behoeve van het nevenvestigingsbeleid een toetsingskader heeft ontwikkeld; verzoekt de regering het toetsingskader zodanig toe te passen: - dat een flexibele toepassing van het afstandscriterium bij een samenhangende regionale aanpak mogelijk zal zijn; - dat het criterium van twee afdelingen voorbereidend beroepsonderwijs wordt toegepast met in achtneming van de feitelijke mogelijkheden in het betrokken gebied; - dat de mogelijkheid tot het al of niet handhaven van de bestaande afsluitmogelijkheden aan een nevenvestiging geheel aan het bevoegd gezag wordt overgelaten; - en dat voor een nevenvestiging in stedelijk gebied met een voldoende perspectief de 240-norm en de gemeentegrenzen geen onoverkomelijke belemmering mogen vormen; verzoekt de regering voorts zorg te dragen voor rapportage van de stand van zaken van het nevenvestigingsbeleid per 1 augustus 1993, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOOLVAKKEN

VOORTGEZET ONDERWIJS

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

ONDERWIJSVERZORGING


Referentie
Kamerstuk 20381 143, reactie bewindsman






298069
