
1988.03.21
Herijking Regionaal Beleid.
|20390 |
|012|



Definitief
UCV
20390
0012









Herijking Regionaal Beleid.

Aanwenden van vrijkomende middelen bij het niet uitvoeren van het voornemen tot nieuw beleid.
Motie
Motie
1988.03.21
A. Doelman-Pel
CDA




1988.03.21
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
047

32
32


Ingetrokken
Handelingen II
1987-1988
034

5393
5393



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat wijzigingen worden voorgesteld binnen het regime van de Investeringspremieregeling (IPR), zowel ten aanzien van de criteria als ten aanzien van de gebiedsindeling; van oordeel, dat het met het oog op het na 1990 aflopen van de periode, waarin het huidige regionaal sociaal-economische beleid geldt, gewenst is dat een grondige analyse van dit beleid wordt gemaakt; tevens van oordeel, dat het thans niet opportuun is majeure wijzigingen in het bestaande IPR-regime door te voeren; verzoekt de regering, bij het niet uitvoeren van het voornemen tot nieuw beleid via een programmatische aanpak de daardoor vrijkomende middelen (40 miljoen gulden) binnen het IPR-regime aan te wenden, waarbij: - het voorgestelde overgangsregime wordt verlengd tot het einde van de periode, waarin het huidige regionaal sociaal-economisch beleid geldt; - het percentage voor uitbreidingsinvesteringen wordt verhoogd; verzoekt de regering tevens, een groter deel van de voor het IPR-regime beschikbare middelen onder de decentrale aanwending te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

INVESTERINGSFACILITEITEN

PREMIES

REGIONALE ONTWIKKELING

SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING






298032
