
1990.04.25
Vierde nota over de Ruimtelijke Ordening.
|20490 |
|025|



Definitief
UCV
20490
0025









Vierde nota over de Ruimtelijke Ordening.

Stedelijke knooppunten (ROP 1).
Motie
Motie
1990.04.25
A.J. t. Veldhuis
VVD



A.A.M.E. v. Erp
VVD



1990.04.25
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
029

53
54


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3880
3880



Verworpen


voor
VVD, GL

tegen
CDA, PvdA, D66, GPV, RPF, SGP, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Vierde nota 11 steden zijn aangeduid als stedelijke knooppunten; van oordeel, dat vestiging van grootschalige publieke voorzieningen als uitgangspunt dáárin moeten plaatsvinden; van oordeel, dat de aanduiding van stedelijk knooppunt echter geen beletsel mag zijn voor het, waar nodig en nuttig, vestigen van publieke voorzieningen elders in de betreffende regio; nodigt de regering uit de laatste zin van het in het perspectief van ROP 1 als wezenlijk aangemerkte tekstblok als volgt te wijzigen: 'Het aanwijzen van stedelijke knooppunten betekent overigens niet, dat ontwikkelingen op andere plaatsen in de regio zullen worden tegengewerkt en dat vestiging van grootschalige publiekek voorzieningen buiten de stedelijke knooppunten uitgesloten is. Bij dit laatste dient evenwel de noodzaak daartoe aangetoond te kunnen worden', en gaat over tot de orde van de dag.
REGIONALE ONTWIKKELING

RUIMTELIJKE ORDENING

VESTIGINGSBELEID






297996
