
1992.04.01
Regelen met betrekking tot het zorgvuldig medisch handelen door een arts die zich beroept op overmacht bij levensbeeindiging op uitdrukkelijk en ernstig verlangen van een patient.
|20383 |
|018|



Definitief
Tweede
20383
0018









Regelen met betrekking tot het zorgvuldig medisch handelen door een arts die zich beroept op overmacht bij levensbeeindiging op uitdrukkelijk en ernstig verlangen van een patient.

Herbevestiging van de op levensbescherming gerichte wettelijke norm van de artikelen 293 en 294 Wetboek van Strafrecht.
Motie
Motie
1992.04.01
G.J. Schutte
GPV



B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Leerling
RPF



1992.04.01
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
023

4289
4290


Stemming
Handelingen II
1991-1992
024

4624
4624


Stemverklaring
Handelingen II
1991-1992
024

4624
4624



Verworpen


voor
GPV, SGP, RPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, D66, CD

verdeeld
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat mede door rechterlijke uitspraken een grote afstand is ontstaan tussen de op levensbescherming gerichte wettelijke norm van de artikelen 293 en 294 Wetboek van Strafrecht en de handhaving daarvan in de praktijk; overwegende, dat het ter bevestiging en handhaving van de wettelijke norm onmisbaar is dat een ondubbelzinnige uitspraak wordt gedaan over de betekenis van de norm; nodigt de regering uit voorstellen te doen welke ertoe strekken: a. de wettelijke norm zonder voorbehoud te herbevestigen; b. in samenhang met deze herbevestiging het oneigenlijke beroep dat wordt gedaan op overmacht in de zin van artikel 40 Wetboek van Strafrecht tegen te gaan; c. te komen tot een vervolgingsbeleid waardoor de rechter daadwerkelijk kan toetsen aan de herbevestigde wettelijke norm, en gaat over tot de orde van de dag.
EUTHANASIE

STRAFRECHTELIJKE VERVOLGBAARHEID






298066
