
1988.05.30
|Natuur- en Milieu-educatie.|
|20487 |
|0003|



Definitief
UCV
20487
0003









Natuur- en Milieu-educatie.

Het beleid met betrekking tot natuur- en milieu-educatie.
Motie
Motie
1988.05.30
A.H. Esselink
CDA



J.J. Feenstra
PvdA


D. Eisma
D66



1988.05.30
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
UCV 058

16
16

1988.06.28
Stemming
Handelingen II
1987-1988
034

5173
5173


1988.06.28
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD

afwezig
PSP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat rijk, provincies en gemeenten ieder hun eigen verantwoordelijkheid behoren te nemen voor de instandhouding en verdere uitbouw van het beleid met betrekking tot natuur- en milieu-educatie;
van oordeel, dat:
- het daarom gewenst is dat het rijk zich primair concentreert op de instandhouding en de verdere uitbouw van de landelijke ondersteuningsstructuur en -activiteiten;
- de provinciale overheid de verantwoordelijkheid behoort te hebben voor de instandhouding en verdere uitbouw van de provinciale en bovenlocale ondersteuningsstructuur en -activiteiten;
- de gemeentelijke overheid een soortgelijke verantwoordelijkheid heeft ten aanzien van het gemeentelijk niveau;
- natuur- en milieu-educatie een wezenlijk instrument vormt voor het creëren van een voldoende maatschappelijk draagvlak voor natuurbehoud en milieubeheer;
- in de nota natuur- en milieu-educatie met name de werkvelden,
activiteiten, instrumenten en middelen met betrekking tot het onderwijs en natuurbehoud zijn omschreven en in ontoereikende mate de milieu-educatieve aspecten;
verzoekt de regering:
- de zorg voor de provinciale en bovenlocale natuur- en milieu-educatieve activiteiten op korte termijn te decentraliseren naar de provincies, uiteraard inclusief de daarvoor nu in de begroting opgenomen financiële middelen;
- in het natuurbeleidsplan en het milieubeleidsplan concreet en volwaardig uitwerking te geven aan de gewenste substantiële uitbouw van het beleid met betrekking tot milieu- en natuur-educatie, en de financiële consequenties daarvan reeds in de begrotingen voor 1989 tot uitdrukking te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

MILIEUBEHEER

NATUURBEHOUD

ONDERWIJS

PLANNING


Referentie
Kamerstuk 20203 009, reactie bewindsman






297998
