
1989.09.12
Gemeentelijke herindeling van de Kop van Noord-Holland.
|20446 |
|272|
D


Definitief
Eerste
20446
0272
D


Herdruk





Gemeentelijke herindeling van de Kop van Noord-Holland.

Overleg over door gemeenten gemaakte kosten.
Motie
Motie
1989.09.12
M.T. Mastik-Sonneveldt
PvdA



H.H.L.M. Pröpper
CDA


A. v. Boven
VVD


J.J. Vis
D66


J.E. Vogt
PSP



1989.09.12
Ingediend
Handelingen I
1988-1989
034

1363
1363


Stemming
Handelingen I
1989-1990
001

5
5



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PSP, PPR, RPF, GPV, SGP, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsvoorstel 20 446; overwegende; - dat de gemeenteraden van Barsingerhorn (inclusief de Wieringerwaard) en Niedorp op 17 september 1984 vrijwillig een verzoek tot integrale samenvoeging aan de Kroon hebben gedaan; - dat de secretarie-afdelingen van deze gemeenten in mei 1987 zijn samengegaan; - dat de provincie Noord-Holland dit verzoek tot integrale samenvoeging heeft gehonoreerd in haar ontwerpregeling met betrekking tot de gemeentelijke herindeling van Noord-Holland die aan de staatssecretaris is overgelegd; - dat ook de staatssecretaris heeft gemeend dit voorstel tot integrale samenvoeging om gegronde redenen te moeten overnemen en voor te leggen aan de Tweede Kamer; - dat de Tweede Kamer anders heeft beslist; van oordeel dat - hier sprake is van bijzondere omstandigheden in die zin dat de secretarieën van de gemeenten Barsingerhorn en Niedorp reeds integraal zijn samengegaan en hiervoor ook uitgaven zijn gedaan; - het niet meer dan redelijk is dat open en reëel (her)overleg plaatsvindt tussen de staatssecretaris en de betrokken gemeenten over de extra kosten die zijn gemaakt en dat wanneer deze kosten feitelijk zijn vastgesteld door alle betrokken partijen compensatie plaatsvindt door het Rijk van dat gedeelte dat redelijkerwijs tot zijn last kan worden gerekend; nodigt de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken uit: - een dergelijk overleg te (her)openen; - de Kamer op de hoogte te stellen van de resultaten van dit overleg; en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

NOORD-HOLLAND

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 20446 166 (EK), reactie bewindsvrouwe






298017
