
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|032|



Definitief
Tweede
20490
0032









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

De verantwoordelijkheid van burgers en overheid voor de dagelijkse leefomgeving.
Motie
Motie
1990.05.17
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



F.W.C. Castricum
PvdA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3758
3758


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3880
3880



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GL

tegen
CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uit de tekst van de Vierde nota onvoldoende de wederzijds aanvullende verantwoordelijkheid van burgers en overheid voor de dagelijkse leefomgeving spreekt; verzoekt de regering het gestelde in hoofdstuk II van de PKB Vierde nota, punt b, als volgt te wijzigen: 'Burgers en overheden dragen gezamenlijk verantwoordelijkheid voor de dagelijkse leefomgeving. Het Rijk is in voorwaardenscheppende zin actief betrokken bij de verbetering van de kwaliteit van de dagelijkse leefomgeving. De verantwoordelijkheid van de burger betreft alle ruimtelijke gevolgen van zijn dagelijks functioneren in de samenleving. De verantwoordelijkheid van de rijksoverheid richt zich op het aangeven van perspectieven en op maatregelen die activiteiten van burgers en andere overheden ondersteunen.', en gaat over tot de orde van de dag.
BURGERS

ECOLOGIE

GEDRAGSCODES

INDIVIDUALISERING

OVERHEID






297989
