
1990.05.17
Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.
|20490 |
|034|



Definitief
Tweede
20490
0034









Vierde Nota over de ruimtelijke ordening.

De centrumpositie van de stad Utrecht (ROP 4.6).
Motie
Motie
1990.05.17
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



J.A.H. Lonink
PvdA



1990.05.17
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
027

3760
3760


Stemming
Handelingen II
1989-1990
029

3881
3881



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de stad Utrecht deel uitmaakt van de Randstad, zoals die in de Vierde nota als geografische eenheid wordt beschreven; tevens overwegende, dat de stad Utrecht gezien de nationale centrumpositie een belangrijke aanvullende functie binnen de Randstad ten opzichte van de steden Amsterdam, Rotterdam en Den Haag vervult. nodigt de regering uit in beleidsuitspraak ROP 4.6 tot uitdrukking te brengen a. dat bedoelde nadere uitwerking betrekking heeft op de Randstad als geheel; b. dat naast genoemde provincies en gemeenten ook de provincie Utrecht aan bedoelde nadere uitwerking zal deelnemen; c. dat deze nadere uitwerking ook gericht is op een functionele taakverdeling tussen de drie grote steden en de stad Utrecht als nationaal centrum; d. en de kaart behorend bij ROP 4 dienovereenkomstig aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

DEN HAAG

ROTTERDAM

UTRECHT

WEST-NEDERLAND






297987
