
1988.03.02
Gemeentelijke herindeling van Waterland.
|20421 |
|005|



Definitief
Tweede
20421
0005









Gemeentelijke herindeling van Waterland.

Wijziging van het wetsvoorstel Gemeentelijke herindeling van Waterland.
Motie
Motie
1988.03.02
D.W. d. Cloe
PvdA



H.Th.M. Lauxtermann
VVD


W.A. Mateman
CDA



1988.03.02
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
019

2907
2907


Stemming
Handelingen II
1987-1988
020

2991
2991



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - het voorstel van wet tot gemeentelijke herindeling van Waterland onvoldoende gronden aangeeft waarop het rust; - in het voorstel niet aangegeven is of en in hoeverre het berust op een goed opgezet en uitgevoerd onderzoek naar de knelpunten in het gebied; - de financiële onderbouwing en argumentatie van het voorstel onvoldoende is; - in het voorstel ontoereikend wordt aangegeven waarom de regering afwijkt van de voorstellen van het provinciaal bestuur van Noord-Holland of niet ingaat op opmerkingen en suggesties van de Raad van State; spreekt als haar oordeel uit, dat alleen een voorstel van wet tot gemeentelijke herindeling van Waterland in behandeling genomen kan worden dat in voldoende mate berust op een goed opgezet en toegepast onderzoek naar de bestuurlijke situatie in Waterland en ook overigens toereikend en consistent is gemotiveerd met een behoorlijke financiële onderbouwing; nodigt de regering uit, het voorliggende voorstel van wet zodanig aan te vullen dat het aan deze eisen voldoet, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

NOORD-HOLLAND

WETGEVINGSPROCEDURE


Referentie
Kamerstuk 20421 008, reactie bewindsvrouwe






298022
