
1991.06.04
Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.
|20381 |
|100|



Definitief
Tweede
20381
0100









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.

Betere profilering van het voorbereidend beroepsonderwijs.
Motie
Motie
1991.06.04
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



T. Netelenbos
PvdA


J. Franssen
VVD


A. Nuis
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Schutte
GPV



1991.06.04
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
032

4926
4926


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5534
5534



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een betere profilering van het voorbereidend beroepsonderwijs noodzakelijk is; overwegende, dat het voorbereidend beroepsonderwijs een volwaardige plaats dient te hebben in de basisvorming; verzoekt de regering: - de beroeps- en opleidingsprofielen ook te voorzien van een kwalificatiestructuur op het niveau van het voorbereidend beroepsonderwijs; - vanuit duidelijk herkenbare leerstofonderdelen de totstandkoming van deelcertificaten verder te bevorderen; - de totstandkoming van een landelijk vastgestelde regeling eindtoetsen voor de op het beroepgerichte vakken te bevorderen; - de mogelijkheden om met het V.B.O.-diploma bepaalde vrijstellingen te verwerven in het middelbaar beroepsonderwijs nu daadwerkelijk te concretiseren; - de betrokkenheid van het voorbereidend beroepsonderwijs in en bij het Bedrijfstaksgewijze Overleg Onderwijs Bedrijfsleven te bevorderen; verzoekt de regering tevens, uiterlijk 1 januari 1993 aan te geven op welke wijze bovengenoemde voorstellen worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
LBO

SCHOOLVAKKEN

EXAMENS

SCHOOLLOOPBAAN

MBO


Referentie
Kamerstuk 20381 175D, reactie bewindsman 22699 001, reactie bewindsman






298070
