
1990.03.22
Suriname.
|20361 |
|036|



Definitief
Tweede
20361
0036









Suriname.

De overbruggingshulp aan Suriname.
Motie
Motie
1990.03.22
H.J.B. Aarts
CDA



A.P.W. Melkert
PvdA



1990.03.22
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
021

2996
2996


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
022

3191
3191



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, met instemming kennis genomen hebbende van het voornemen van de regering, de overbruggingshulp niet te continueren; overwegende, dat ondanks eerdere toezeggingen door de regering van Suriname tot op heden nog geen plan voor een lange-termijn-ontwikkelingsbeleid is gepresenteerd; voorts overwegende, dat ook nog geen aanpassings-, herstel- en groeiprogramma voor de korte termijn is opgesteld; van mening, dat in Suriname zonder beide beleidstukken niet gekomen kan worden tot een evenwichtige begroting en geen basis aanwezig is voor het noodzakelijke herstel- en groeibeleid; van oordeel, dat hierdoor vooralsnog elk kader om projecten op hun korte- en lange-termijneffecten te beoordelen ontbreekt en er derhalve onvoldoende garantie bestaat, dat financiële steun vanuit Nederland op zinvolle, doelmatige en daardoor verantwoorde wijze wordt besteed; verzoekt de regering, behalve in de sectoren onderwijs en volksgezondheid in geen andere door de minister genoemde sectoren activiteiten met financiële gevolgen voor de Nederlandse ontwikkelingsbegroting te starten alvorens duidelijk is welke toekomstvisie de Surinaamse regering op de ontwikkeling van het land heeft en een door de Surinaamse regering vastgesteld aanpassingsplan gereed is, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE PLANNING

GEZONDHEIDSZORG

ONDERWIJS

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING

SURINAME






298106
