
1988.06.20
Regeringsstandpunt over het rapport van de World Commission on Environment and Development.
|20298 ||20298 |
|007||008|



Definitief
UCV
20298
0007




gewijzigd


20298
0008









Regeringsstandpunt over het rapport van de World Commission on Environment and Development.

Het nieuwe Elektriciteitsplan en eventuele strijdigheden met het WCED-rapport.
Motie
Motie
1988.06.20
R. Braams
VVD



E.G. Terpstra
VVD



1988.06.20
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
068

44
44


Gewijzigd
Handelingen II
1987-1988
034

5393
5393



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het WCED-rapport aangeeft, dat een van de meest ernstige knelpunten, die de economische groei van de ontwikkelingslanden in de weg zal staan, het tekort zal zijn aan geschikte energie, omdat zelfs een verdubbeling van het gebruik van fossiele brandstof al onaanvaardbare gevolgen voor de 'planeet aarde' heeft; kennis genomen hebbende van het voorstel van de commissie, te bevorderen, dat tegen 2020 het wereld-energiegebruik niet meer dan ongeveer 11 TWjaar/jaar zal bedragen, waarbij een groot deel van de dan nog te gebruiken fossiele brandstof beschikbaar zal dienen te komen voor de ontwikkelingslanden; van mening, dat herstel van het evenwicht in de koolstofcyclus dient te worden nagestreefd; voorts van mening, dat het nieuwe Electriciteitsplan geen voorstellen dient te bevatten, die strijdig zijn met de aanbevelingen van het WCED-rapport; verzoekt de regering, de Kamer mee te delen welke criteria zullen worden gehanteerd om bij de beoordeling van het komende E-plan dit te toetsen op eventuele strijdigheden met het WCED-rapport, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

ELEKTRICITEIT

ENERGIEVERBRUIK

FOSSIELE ENERGIE

ONTWIKKELINGSLANDEN

PLANNING






298146
