
1988.05.11
Algemene regeling met betrekking tot het scheepvaartverkeer op de binnenwateren en op zee (Scheepvaartverkeerswet).
|20289 |
|014|



Definitief
Tweede
20289
0014









Algemene regeling met betrekking tot het scheepvaartverkeer op de binnenwateren en op zee (Scheepvaartverkeerswet).

Het loodsgeld.
Motie
Motie
1988.05.11
H. Tegelaar-Boonacker
CDA



A.J. t. Veldhuis
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP



1988.05.11
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
027

3971
3971


Stemming
Handelingen II
1987-1988
028

3981
3981



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PSP, PPR, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat artikel 15, vijfde lid, aangeeft dat het loodsgeld strekt tot vergoeding van de kosten van twee soorten dienstverlening aan loodsplichtige schepen, te weten de kosten met betrekking tot het loodsen en andere kosten van dienstverlening; van oordeel, dat na verzelfstandiging van de loodsdiensten de relatie tussen het loodsgeldtarief en de inkomsten van de verzelfstandigde loodsenorganisatie duidelijk tot uitdrukking moet worden gebracht, alsmede dat het tarief voor de overige dienstverlening eveneens duidelijk moet zijn en op zijn eigen merites moet kunnen worden beoordeeld; verzoekt de regering, in de algemene maatregel van bestuur, op grond van artikel 15, zesde lid, en in het ministerieel besluit, op grond van artikel 15, zevende lid, een zodanig onderscheid in het loodsgeldtarief aan te brengen, dat daarin voor de vergoeding van de kosten met betrekking tot het loodsen een afzonderlijk tarief duidelijk herkenbaar is en eveneens voor de vergoeding van de andere kosten voor dienstverlening aan loodsplichtige schepen, en gaat over tot de orde van de dag.
BINNENSCHEEPVAART

LOODSWEZEN

PRIJZEN

PRIVATISERING

VERKEERSWETGEVING

ZEESCHEEPVAART


Referentie
Kamerstuk 21210 009 23099 003






298153
