
1988.05.11
Algemene regeling met betrekking tot het scheepvaartverkeer op de binnenwateren en op zee (Scheepvaartverkeerswet).
|20289 |
|015|



Definitief
Tweede
20289
0015









Algemene regeling met betrekking tot het scheepvaartverkeer op de binnenwateren en op zee (Scheepvaartverkeerswet).

Het nieuwe Scheldereglement.
Motie
Motie
1988.05.11
A.J. t. Veldhuis
VVD



H. Tegelaar-Boonacker
CDA


J.T. v.d. Berg
SGP



1988.05.11
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
027

3974
3974


Stemming
Handelingen II
1987-1988
028

3981
3981



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PSP, PPR, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het nieuwe Scheldereglement niet in werking zal kunnen treden op het moment dat de Scheepvaartverkeerswet van kracht zal worden en daarmee de zogenaamde verscherpte loodsplicht wel voor schepen naar en van de Nederlandse havens in het Schelde gebied zal gaan gelden, doch niet voor schepen naar en van de Belgische havens via de Schelde en het kanaal van Terneuzen naar Gent, terwijl bovendien de Belgische nationale wetgeving nog niet voorziet in de verscherpte loodsplicht; van oordeel, dat zowel uit het oogpunt van de veiligheid als uit het oogpunt van rechtsgelijkheid zoveel mogelijk gestreefd moet worden naar een gelijk loodsplichtsysteem op de scheepvaartwegen voor schepen naar en van de Nederlandse en de Belgische havens; verzoekt de regering, al het mogelijke te doen om, in overeenstemming met de Belgische regering, gedurende de periode dat het nieuwe Scheldereglement nog niet kracht is en de Belgische nationale wetgeving nog niet voorziet in de verscherpte loodsplicht, op grond van de bevoegdheden krachtens de Scheepvaartverkeerswet en het Scheepvaartreglement Westerschelde de loodsplicht dwingend op te leggen aan schepen naar en van de betreffende Belgische havens, zodat feitelijk een zoveel mogelijk uniform loodsplichtsysteem kan en zal worden gehanteerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BELGIË

BINNENSCHEEPVAART

HAVENS

LOODSWEZEN

VERKEERSWETGEVING

WATERWEGEN

ZEESCHEEPVAART






298152
