
1991.06.04
|Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.|
|20381 |
|0095|



Definitief
Tweede
20381
0095









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.

Eindexamens met differentiatie in programmatypen.
Motie
Motie
1991.06.04
T. Netelenbos
PvdA



A.J. Hermes
CDA



1991.06.04
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
032

4885
4885


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5534
5534



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat het wenselijk is de huidige niveau-indeling van de eindexamens LBO en MAVO op A-, B-, C- en D-niveau te vervangen door examens met differentiatie in programmatypen;
van mening, dat het eindexamen op A- en B-niveau wordt aangeduid met doorstroomprogramma's, die recht geven op aansluiting op KMBO/BBO;
voorts van mening, dat het eindexamen op C- en D-niveau wordt aangeduid met doorstroomprofielen, die recht geven op aansluiting op het lang MBO en het HAVO;
nodigt de regering uit deze profielen en programma's nader uit te werken in het concept-inrichtingsbesluit,
en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

LBO

MAVO (HIS)

SCHOOLLOOPBAAN

MBO

HAVO


Referentie
Kamerstuk 23085 003, reactie bewindsman 23087 008, reactie bewindsman






298075
