
1990.03.29
Suriname.
|20361 |
|038|



Definitief
Tweede
20361
0038









Suriname.

Beperking ontwikkelingshulp aan Suriname.
Motie
Motie
1990.03.29
F.W. Weisglas
VVD




1990.03.29
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
022

3189
3189


Stemming
Handelingen II
1989-1990
023

3207
3207


Stemverklaring
Handelingen II
1989-1990
023

3219
3219



Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, GL, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat de wijze van arrestatie en vrijlating van de leider van het Surinaamse junglecommando en een aantal van zijn medewerkers door de militaire autoriteiten hebben aangetoond, dat in Suriname nog een aanzienlijk deel van de feitelijke macht in handen is van die militaire autoriteiten; constaterende, dat het democratiseringsproces en de fundamenten van de rechtsstaat in Suriname daarmee in vergaande mate zijn aangetast; overwegende, dat het vredesproces binnen Suriname ten gevolge van deze gebeurtenissen een enorme terugslag heeft ondervonden; voorts constaterende, dat grote onduidelijkheid bestaat naar aanleiding van aanwijzingen dat de Surinaamse militaire autoriteiten zijn betrokken bij de handel in en produktie van drugs; van oordeel, dat in Suriname een samenhangend pakket sociaal-economische maatregelen nodig is, teneinde economisch orde op zaken te stellen; verzoekt de regering zich wat betreft de ontwikkelingshulp aan Suriname te beperken tot humanitaire hulp in de sectoren onderwijs en volksgezondheid, zolang in dat land geen sprake is van een waarachtig democratiseringsproces, van perspectief op vrede in het binnenland, van duidelijkheid inzake het niet betrokken zijn van de militaire autoriteiten bij de handel in en produktie van drugs, en zolang de opstelling van een lange-termijn economisch kader en een herstel- en aanpassingsbeleid niet is afgerond, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

SURINAME






298104
