
1988.05.11
Algemene regeling met betrekking tot het scheepvaartverkeer op de binnenwateren en op zee (Scheepvaartverkeerswet).
|20289 |
|013|



Definitief
Tweede
20289
0013









Algemene regeling met betrekking tot het scheepvaartverkeer op de binnenwateren en op zee (Scheepvaartverkeerswet).

Een nieuwe tariefstructuur voor de loodsgelden.
Motie
Motie
1988.05.11
H. Tegelaar-Boonacker
CDA



A.J. t. Veldhuis
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP



1988.05.11
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
027

3971
3971


Stemming
Handelingen II
1987-1988
028

3981
3981



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, GPV, SGP, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op basis van het in 1984 uitgebrachte eindrapport van de Interdepartementale Commissie Loodsgeldtarieven de ministerraad de minister van Verkeer en Waterstaat machtigde tot het uitwerken van een nieuwe tariefstructuur voor de loodsgelden en voor dekking van de kosten van de overige dienstverlening aan de scheepvaart; van oordeel, dat na vier jaren nu op korte termijn gestreefd moet worden naar overeenstemming met de Nederlandse Loodsencorporatie, het bedrijfsleven en andere belanghebbenden over een nieuwe tariefstructuur, vooral omdat het ICL-rapport de bedoeling had als uitgangspunt te dienen voor het nader overleg; verzoekt de regering, een nieuwe tariefstructuur met prioriteit voor te bereiden en de Kamer uiterlijk over twaalf maanden te rapporteren over de inhoud van de voorgestelde tariefstructuur en het ter zake gevoerde overleg, en gaat over tot de orde van de dag.
BINNENSCHEEPVAART

LOODSWEZEN

PRIJZEN

ZEESCHEEPVAART


Referentie
Kamerstuk 21210 009






298154
