
1988.05.18
Regels met betrekking tot voorzieningen voor telecommunicatie (Wet op de telecommunicatievoorzieningen).
|20369 |
|028|



Definitief
Tweede
20369
0028









Regels met betrekking tot voorzieningen voor telecommunicatie (Wet op de telecommunicatievoorzieningen).

Opneming van een paragraaf 2.13
Motie
Motie
1988.05.18
L.M. d. Beer
VVD




1988.05.18
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
028

4056
4056


Stemming
Handelingen II
1987-1988
029

4270
4270



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verzoekt de regering, bij de vaststelling van het Besluit houdende algemene richtlijnen als bedoeld in artikel 9 van het voorstel Wet op de telecommunicatievoorzieningen in die richtlijnen een nieuwe paragraaf 2.13 op te nemen luidende: 2.13. de houder van de concessie draagt er zorg voor dat een contractant van de telefoondienst op diens verzoek een per in de algemene voorwaarden aan te geven periode gespecificeerde telefoonrekening wordt aangeboden tegen vergoeding van de meerkosten daarvan door de contractant aan de houder van de concessie, en gaat over tot de orde van de dag. Toelichting Het is wenselijk, dat telefoonabonnees op hun verzoek een specificatie van hun telefoonrekeningen kunnen krijgen. Dit amendement legt dit recht vast in de algemene richtlijnen. Anderzijds is het redelijk dat de meerkosten daarvan (in de orde van grootte van f 5 per maand) dan ook door de betreffende abonnée worden gedragen. De invoering van deze mogelijkheid zal zich over een periode van enige jaren uitstrekken.
CONCESSIES

PRIVAATRECHTELIJKE OVEREENKOMSTEN

RECHTSPERSONEN

TELECOMMUNICATIE

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 20369 036, reactie bewindsvrouwe






298083
