
1991.06.04
Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.
|20381 |
|096|



Definitief
Tweede
20381
0096









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet op het basisonderwijs in verband met de invoering van basisvorming in het voortgezet onderwijs, de invoering van kerndoelen in het basisonderwijs en het voortgezet onderwijs en de invoering van het voorbereidend beroepsonderwijs.

Invoering van basisvorming voor leerlingen die individueel onderwijs ontvangen.
Motie
Motie
1991.06.04
T. Netelenbos
PvdA



W.G.J.M. v.d. Camp
CDA


A. Nuis
D66



1991.06.04
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
032

4885
4885


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5534
5534



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GL, SGP, GPV, RPF

tegen
VVD, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat alle leerlingen in het reguliere voortgezet onderwijs basisvorming zullen ontvangen; van mening, dat de invoering van basisvorming voor de leerlingen die individueel onderwijs ontvangen om uiterste zorgvuldigheid vraagt; van mening, dat op dit moment onvoldoende zekerheid bestaat over de uitkomsten van de discussie over 'Weer samen naar school', waardoor geen inzicht bestaat in de mogelijkheid om de zorgverbreding in het voortgezet onderwijs te stimuleren; voorts van mening, dat het zeer ongewenst is dat de l-faciliteiten over meer dan het huidige scholenbestand worden uitgebreid, waardoor er sprake zal zijn van een 'verdunning' van de financiële middelen per school; spreekt uit, dat het aantal scholen dat kan beschikken over de l-faciliteiten gedurende ten minste drie jaar niet zal worden uitgebreid; verzoekt de regering uiterlijk per 1 januari 1993 aan te tonen, dat de voorbereiding van de invoering van basisvorming voor de leerlingen die individueel onderwijs zullen ontvangen zo ver gevorderd is, dat per ingaande 1 augustus 1993 op verantwoorde wijze basisvorming aan deze leerlingen kan worden aangeboden, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOOLVAKKEN

ONDERWIJSMETHODEN


Referentie
Kamerstuk 22699 004, reactie bewindsman






298074
