
1989.04.12
Mediabesluit.
|20325 |
|031|



Definitief
UCV
20325
0031









Mediabesluit.

Lokale reclame.
Motie
Motie
1989.04.12
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1989.04.12
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
044

20
21


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat voor het instellen en functioneren van lokale, regionale omroep veelal onvoldoende middelen bij de gemeente beschikbaar zijn; van oordeel, dat lokale reclame in de lokale, regionale omroep als financieringsbron in principe toegestaan dient te worden; van oordeel, dat voorafgaand aan invoering van lokale reclame de eventuele negatieve gevolgen daarvan voor de gedrukte media in kaart dienen te worden gebracht; overwegende, dat de effecten van de lokale reclame op de gedrukte media, al naar gelang van het gebied waarop de lokale, regionale omroep zich richt en de vorm van lokale reclame, zeer verschillend kunnen zijn; verzoekt de regering, op korte termijn een representatief aantal experimenten, onder wetenschappelijke begeleiding, verspreid over het hele land, met verschillende vormen van lokale reclame te houden voor de duur van 1 jaar en de resultaten daarvan aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

OMROEPRECLAME

REGIONALE OMROEP

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






298122
