
1988.06.13
Rijksbegroting voor het jaar 1988. Welzijn, Volksgezondheid en cultuur.
|20200 |
|177|

XVI

Definitief
UCV
20200
0177

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1988. Welzijn, Volksgezondheid en cultuur.

Dekking van het saneringsfonds WBO.
Motie
Motie
1988.06.13
E.G. Terpstra
VVD



A.H. Esselink
CDA



1988.06.13
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
067

35
35


Stemming
Handelingen II
1987-1988
034

5396
5396



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, SGP, GPV, RPF

afwezig
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het huidige macro-budget voor bejaardenoorden onvoldoende recht doet aan de demografische ontwikkeling en onvoldoende is om de groei van het aantal zwaar-zorg behoeftige bejaarden op te vangen; overwegende, dat het gewenst is met het oog op de plannen van de provincies, c.q. grote gemeenten, op korte termijn duidelijkheid te verschaffen over de omvang van de WBO-budget (en het saneringsfonds daarin) voor 1988 en volgende jaren; van mening, dat door middel van het instellen van een saneringsfonds sluiting van verzorgingsplaatsen zoveel mogelijk moet worden voorkomen; overwegende, dat enige mogelijkheden voor een structurele dekking van dit garantiefonds tijdens het debat zijn aangeduid, onder meer middels substitutie van verpleeghuisplaatsen in verzorgingsplaatsen met bijbehorende versterking van de verpleegkundige zorg (bij voorbeeld door middel van het zogenaamde AWBZ-pluspakket); verzoekt de regering: a. ten laste van de in de Voorjaarsnota gesignaleerde meevallende belastingsopbrengsten over 1988 50 miljoen gulden aan te wenden ten gunste van het in te stellen saneringsfonds-WBO; b. met ingang van 1989 het in te stellen saneringsfonds-WBO structureel met minimaal 50 miljoen gulden te verhogen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

BELASTINGOPBRENGSTEN

VOORJAARSNOTA'S






298185
