
1988.03.07
Rijksbegroting voor het jaar 1988. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.
|20200 |
|076|

XI

Definitief
UCV
20200
0076

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1988. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.

Verbranding op zee.
Motie
Motie
1988.03.07
A.J. t. Veldhuis
VVD



M.J.J. Roosen-v. Pelt
CDA


A.H. Esselink
CDA



1988.03.07
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
040

40
41


Stemming
Handelingen II
1987-1988
022

3280
3280



Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, RPF

tegen
PvdA, D66, PPR, GPV

afwezig
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat Ocean Combustion Service jaarlijks ca. 80.000 ton gechloreerde koolwaterstoffen uit West-Europa met redelijk milieurendement op zee verbrandt; van oordeel, dat een plotseling feitelijke stopzetting van deze activiteiten kan leiden tot ernstige(r) milieugevolgen elders, mede omdat vervangende adequate voorzieningen op land voorshands nog ontbreken c.q, nog in ontwikkeling zijn; dringt er bij de regering op aan, in overleg met de ander betrokken regeringen; 1. voorlopig zodanige op- en overslagmogelijkheden op land, waar dan ook, te bevorderen, dat bedoelde zeeverbranding onder strikte milieuvoorwaarden en controle kan blijven plaatsvinden; 2. in de overgangsperiode versneld onderzoek te doen naar landverbrandings- of landverwerkingsmogelijkheden, die beter zijn uit de oogpunten van milieu, veiligheid en gezondheid, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALVERWERKING

MILIEUNORMEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






298232
