
1989.04.13
Nieuwe bepalingen inzake het kiesrecht en de verkiezingen (Kieswet).
|20264 |
|052|



Definitief
Tweede
20264
0052









Nieuwe bepalingen inzake het kiesrecht en de verkiezingen (Kieswet).

De gevolgen van het vervullen van politieke functies voor werkloze werknemers.
Motie
Motie
1989.04.13
H. Rienks
PvdA



G.J.P. v. Otterloo
PvdA


E. t. Veld
PvdA


J. Kohnstamm
D66



1989.04.13
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
023

5810
5810


Aangehouden
Handelingen II
1988-1989
025

5938
5938


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat burgers met een sociale-zekerheidsuitkering geen extra belemmeringen mogen ondervinden bij het gebruik maken van het passief kiesrecht; overwegende, dat de wijze van verrekening van de vergoeding voor leden van gemeenteraden en Provinciale Staten met een sociale-zekerheidsuitkering door uitkeringsgerechtigden als een belemmering wordt ervaren, zeker wanneer materieel van geen enkele vrijlating van deze vergoeding sprake is; overwegende, dat het verliezen van de werknemersstatus in de sociale zekerheid als gevolg van het vervullen van een politieke functie voor werkloze werknemers kan betekenen dat zij na afloop van de zittingsduur en bij voortdurende werkloosheid in een slechtere situatie komen te verkeren dan wanneer zij geen gekozen functie zouden hebben vervuld; overwegende, dat het meer dan eens met de betrokken bewindslieden gevoerde overleg tot dusver zonder gevolgen is gebleven; nodigt de regering uit, tijdig voor de datum van kandidaatstelling van de komende gemeenteraadsverkiezingen maatregelen te treffen ter oplossing van deze problematiek, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTERAADSLEDEN

LOONTOESLAGEN

POLITIEKE AMBTSDRAGERS

PROVINCIALE-STATENLEDEN

SOCIALE UITKERINGEN

VERKIESBAARHEID

WERKLOOSHEID






298163
