
1990.06.20
Aanvulling van het Wetboek van Strafrecht met enkele bepalingen tot het tegengaan van discriminatie op grond van ras, godsdienst, levensovertuiging, geslacht of hetero- of homoseksuele gerichtheid.
|20239 |
|028|



Definitief
Tweede
20239
0028









Aanvulling van het Wetboek van Strafrecht met enkele bepalingen tot het tegengaan van discriminatie op grond van ras, godsdienst, levensovertuiging, geslacht of hetero- of homoseksuele gerichtheid.

Het opsporings- en vervolgingsbeleid.
Motie
Motie
1990.06.20
L.S. Groenman
D66




1990.06.20
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
032

4461
4462


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
033

4597
4597


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uitbreiding van de non-discriminatiegronden in artikel 429 quater van het Wetboek van Strafrecht noopt tot aanvulling, herziening en deels aanscherping van het opsporings- en vervolgingsbeleid; van mening, dat dit opsporings- en vervolgingsbeleid een samenhangend beeld moet vertonen; voorts overwegende, dat op het terrein van het sekse-onderscheid de Commissie gelijke behandeling m/v een eigen wettelijke taak heeft, terwijl allerlei maatschappelijke organisaties, zoals het Landelijk Bureau Racismebestrijding, het COC en de Stichting Landelijke Ombudsvrouw, zich actief met de handhaving van gelijke-behandelingsnormen bezighouden, en dat goede uitvoering van doel, taak en aktiviteiten van dergelijke organen en organisaties gegarandeerd moet zijn; verzoekt de regering bij de vaststelling van het opsporings- en vervolgingsbeleid ten aanzien van artikel 429 quater een goede uitoefening van doelen, taken en activiteiten van handhavingsorganen en -organisaties in aanmerking te nemen en genoemde organen en organisatie, zo mogelijk periodiek, te consulteren bij de vormgeving en uitwerking van het beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

DISCRIMINATIE

MANNEN

RASSENDISCRIMINATIE

SEKSUALITEIT

STRAFVERVOLGING

VROUWEN






298168
