
1987.11.16
Rijksbegroting voor het jaar 1988. Sociale Zaken en Werkgelegenheid (onderdeel Emancipatiebeleid).
|20200 |
|035|

XV

Definitief
UCV
20200
0035

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1988. Sociale Zaken en Werkgelegenheid (onderdeel Emancipatiebeleid).

Kwantificering van betaalde en onbetaalde bijdragen van vrouwen aan sectoren van de nationale economie.
Motie
Motie
1987.11.16
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1987.11.16
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
011

33
33


Stemming
Handelingen II
1987-1988
011

1356
1356



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, GPV

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het noodzakelijk is het verband tussen de emancipatie van de vrouw en sociaal-economische en politieke ontwikkelingen te benadrukken om effectieve aanwending van de middelen voor vrouwen te bewerkstelligen; overwegende, dat het daarbij van belang is de betaalde, maar vooral ook de onbetaalde bijdragen van vrouwen aan alle aspecten en sectoren van maatschappelijke ontwikkeling in kaart te brengen en deze te doen uitkomen in nationale en economische statistische gegevens en in het bruto nationaal produkt, conform paragraaf 120 van de Toekomst gerichte strategieën (Nairobi 1985); verzoekt de regering, concrete stappen te ondernemen om de kwantificering van deze betaalde en onbetaalde bijdragen van vrouwen aan verschillende sectoren van de nationale economie te doen plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

NATIONAAL INKOMEN

STATISTIEKEN

VROUWEN






298339
