
1987.12.14
Rijksbegroting voor het jaar 1988. Financiën.
|20200 |
|025|

IXB

Definitief
UCV
20200
0025

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1988. Financiën.

Ervaringsverlies en onderbezetting.
Motie
Motie
1987.12.14
M.B. Engwirda
D66




1987.12.14
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
026

56
56


Stemming
Handelingen II
1987-1988
013

2007
2007



Verworpen


voor
D66

tegen
CDA, VVD, PvdA, SGP, GPV, RPF, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat blijkens het rapport van de werkgroep-Exodus de belastingdienst al jaren lijdt onder een te groot ervaringsverlies bij (adjunct-)inspecteurs en (adjunct-)accountants; overwegende, dat ook bij de accountantsdiensten een forse kwalitatieve en kwantitatieve onderbezetting bestaat en er sprake is van een zeer nijpend personeelsgebrek bij automatiseringsprojecten; van mening, dat hierdoor grote risico's worden gelopen voor de noodzakelijke verbetering van het financieel beheer en voor het goed functioneren van de belastingdienst; verzoekt de regering, voor 1 mei 1988 voorstellen te doen voor: 1. een sterk geïndividualiseerde en mede op prestaties gebaseerde honorering van eerder genoemde technisch gespecialiseerde functies; 2. herziening van de regelingen voor de secundaire arbeidsvoorwaarden voor deze functies, zodat deze ten minste kostendekkend zullen zijn (onder andere reis- en verblijfkosten, representatievergoedingen); 3. verhoging van de aan het Rijk terug te betalen studie- en andere kosten bij vertrek binnen de bindingsduur van zes jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
ACCOUNTANTS

ARBEIDSVOORWAARDEN

BELASTINGAMBTENAREN

BELASTINGDIENST

PERSONEELSBELEID

VACATURES






298364
