
1988.03.01
Vrouwenhandel.
|20034 |
|008|



Definitief
Tweede
20034
0008









Vrouwenhandel.

De aangiftebereidheid onder verhandelde vrouwen.
Motie
Motie
1988.03.01
W. Jabaaij
PvdA



N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD


M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA


L.S. Groenman
D66


A.C. v. Es
PSP


B.J. v.d. Vlies
SGP



1988.03.01
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
019

2845
2845


Stemming
Handelingen II
1987-1988
020

2988
2988



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de aangiftebereidheid onder verhandelde vrouwen heel gering is onder meer doordat zij geïsoleerd zijn door taalproblemen, door intimidatie van de exploiteur en door wantrouwen ten opzichte van de politie; van mening, dat het scheppen van een vertrouwensrelatie met prostituées in het algemeen en met verhandelde vrouwen in het bijzonder de aangiftebereidheid kan verhogen; verzoekt de regering, te bevorderen, dat ten minste in de grote steden en in plaatsen met in verhouding veel activiteiten op het gebied van prostitutie vanwege de gemeente veldwerksters worden ingezet, die in samenwerking met de politie een vertrouwensrelatie kunnen opbouwen met prostituées, knelpunten in het prostitutie-bedrijf kunnen signaleren, hun ervaringen aan de politie kunnen doorgeven, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

PROSTITUTIE

VREEMDELINGEN

VROUWEN






298428
