
1987.09.08
Onderzoek door de Koninklijke Marechaussee naar homoseksuele relaties van een in Soesterberg gelegen Amerikaanse militair.
|20077 |
|002|



Definitief
Tweede
20077
0002









Onderzoek door de Koninklijke Marechaussee naar homoseksuele relaties van een in Soesterberg gelegen Amerikaanse militair.

Het niet doorgeven van inlichtingen over de seksuele geaardheid van buitenlandse militairen.
Motie
Motie
1987.09.08
L.S. Groenman
D66



P.A. Lankhorst
PPR



1987.09.08
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
036

5076
5076


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6665
6665


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de affaire-Soesterberg een gevolg is van het feit dat niet alle NAVO-partners hetzelfde beleid voeren als Nederland waar het de acceptatie van homoseksuelen in de krijgsmacht betreft; van mening, dat Nederlandse opsporingsambtenaren noch direct noch indirect mogen worden ingeschakeld bij onderzoek naar de seksuele geaardheid van hier gelegerde buitenlandse militairen; verzoekt de regering; 1. zodanige maatregelen te treffen dat voorkomen kan worden dat Nederlandse opsporingsambtenaren inlichtingen over de seksuele geaardheid van buitenlandse militairen gevraagd of ongevraagd doorgeven aan buitenlandse autoriteiten; 2. in verband hiermee afspraken te maken met die NAVO-partners die het aangaat over de toepassing van die bepalingen in het NAVO-status-verdrag die het verlenen van bijstand regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

HOMOSEKSUALITEIT

MARECHAUSSEE

MILITAIREN

NAVO

SEKSUALITEIT

VERDRAGEN






298414
