
1988.02.02
Vrouwenhandel.
|20034 |
|005|



Definitief
UCV
20034
0005









Vrouwenhandel.

Het inzetten van veldwerksters bij de politie in plaatsen met veel prostitutie.
Motie
Motie
1988.02.02
W. Jabaaij
PvdA



L.S. Groenman
D66


A.C. v. Es
PSP



1988.02.02
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
032

27
27


Ingetrokken
Handelingen II
1987-1988
019

2845
2845



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de aangiftebereidheid onder verhandelde vrouwen heel gering is, onder meer doordat zij geïsoleerd zijn door taalproblemen, door intimidatie van de exploitateur en door wantrouwen ten opzichte van de politie; van mening, dat het scheppen van een vertrouwensrelatie met prostituées in het algemeen en met verhandelde vrouwen in het bijzonder de aangiftebereidheid kan verhogen; van oordeel, dat de politie voor dit werk niet voldoende is uitgerust door gebrek aan kader; verzoekt de regering, ten minste in de grote steden en in plaatsen met in verhouding veel activiteiten op het gebied van prostitutie veldwerksters bij de politie in te zetten ten einde een vertrouwensrelatie te kunnen opbouwen met prostituées, knelpunten in het prostitutiebedrijf te kunnen signaleren en hun ervaringen aan de politie te kunnen doorgeven, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

PROSTITUTIE

VREEMDELINGEN

VROUWEN






298431
