
1988.04.13
Nadere wijziging van de Wet Werkloosheidsvoorziening (voorzieningen tot behoud, herstel of bevordering van de arbeidsgeschiktheid met het oog op de herintreding in het arbeidsleven).
|20006 |
|012|



Definitief
Tweede
20006
0012









Nadere wijziging van de Wet Werkloosheidsvoorziening (voorzieningen tot behoud, herstel of bevordering van de arbeidsgeschiktheid met het oog op de herintreding in het arbeidsleven).

Een systeem van objectsubsidie.
Motie
Motie
1988.04.13
B. Spieker
PvdA




1988.04.13
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
024

3493
3493


Stemming
Handelingen II
1987-1988
025

3523
3523



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor speciale groepen langdurig werklozen in onze samenleving, zoals vrouwen, minderheden en jongeren, extra maatregelen dienen te worden getroffen; overwegende dat in sommige, vooral de grotere, gemeenten onevenredig grote aantallen van bedoelde groepen aangetroffen worden; van mening, dat deze gemeenten in hun activiteiten ter bestrijding van werkloosheid onder deze groepen zoveel mogelijk ondersteund moeten worden; van oordeel, dat ten behoeve van die gemeentelijke activiteiten de ruimte moet blijven bestaan voor extra financiële ondersteuning; verzoekt de regering, voor deze gemeenten naast het toe te kennen basisbudget een systeem van objectsubsidies mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

OBJECTSUBSIDIES (HIS)

OVERHEIDSUITGAVEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






298451
