
1987.06.01
Jaarverslag Algemene Rekenkamer over 1986.
|19905 |
|023|



Definitief
UCV
19905
0023









Jaarverslag Algemene Rekenkamer over 1986.

De informatievoorziening aan het Parlement over de begrotingsuitvoering.
Motie
Motie
1987.06.01
M.B. Engwirda
D66



G. v. Muiden
CDA


A.P.W. Melkert
PvdA


J.F.B. v. Rey
VVD



1987.06.01
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
077

29
29


Stemming
Handelingen II
1986-1987
033

4534
4534



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD PvdA, D66, PSP, PPR, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de periode 1981 t/m 1985 de informatievoorziening aan het Parlement over de begrotingsuitvoering in de Voorjaarsnota en de Miljoenennota te weinig inzichtelijk en onvolledig is geweest; overwegende, dat door de departementen met het ministerie van Financiën wel steeds afspraken worden gemaakt over wijzigingen in de vastgestelde begroting, voordat de desbetreffende uitgaven door de ministeries worden verricht; overwegende, dat begrotingswijzigingen slechts bij suppletoire Begrotingswet kunnen worden geautoriseerd en dat met uitzondering van kleine uitvoeringsmutaties, indiening na het einde van het desbetreffende dienstjaar ongewenst is; van mening, dat het recht van de Kamer om zich uit te spreken over begrotingsvoornemens, voordat de uitgaven worden verricht, ernstig is uitgehold; van mening, dat dit onaanvaardbaar is; verzoekt de regering: 1. de Kamer voortaan tijdens het begrotingsjaar te informeren over wijzigingen in de vastgestelde begroting, en wel op een zodanig tijdstip dat zij daarop nog reële invloed kan uitoefenen; 2. de informatievoorziening aan het Parlement over de begrotingsuitvoering in de Voorjaarsnota en de Miljoenennota aanzienlijk te verbeteren; 3. de Kamer in dergelijke nota's of bij afzonderlijke brief tijdig tijdens het begrotingsjaar te informeren over gemaakte afspraken tot wijziging van de vastgestelde begrotingen, en gaat over tot de orde van de dag.
BUDGETRECHT PARLEMENT

MILJOENENNOTA'S

SUPPLETOIRE BEGROTINGEN

VOORJAARSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 19905 046, reactie bewindsman






298519
