
1988.06.08
Structuur en financiering van de gezondheidszorg.
|19945 |
|034|



Definitief
Tweede
19945
0034









Structuur en financiering van de gezondheidszorg.

Een schone polis voor gewetensbezwaarden.
Motie
Motie
1988.06.08
M. Leerling
RPF



B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Schutte
GPV



1988.06.08
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
031

4670
4670




De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat bij de introductie van een basisverzekering sprake is van een voor iedere Nederlander verplicht verstrekkingenpakket; overwegende, dat thans particuliere ziektekostenverzekeraars een zogeheten schone polis kunnen aanbieden; overwegende, dat het aanbieden van een dergelijke schone polis voor ziekenfondsverzekerden onderwerp van studie en beraad is; verzoekt de regering, ter wille van gewetensbezwaarden de mogelijkheid te onderzoeken, dat een zogeheten schone polis voor het basispakket kan worden aangeboden en de Kamer daarover te berichten, en gaat over tot van de dag.
GEWETENSVRIJHEID

BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)






298502
