
1987.06.29
UNCTAD VII.
|20011 ||20011 |
|003||008|



Definitief
UCV
20011
0003




gewijzigd


20011
0008









UNCTAD VII.

De schuldenproblematiek van de lage-inkomenslanden.
Motie
Motie
1987.06.29
G. v. Leijenhorst
CDA




1987.06.29
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
088

8
8


Gewijzigd
Handelingen II
1986-1987
088

26
26



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het ontwikkelingsproces in de lage-inkomenslanden, met name in Afrika ten zuiden van de Sahara, ernstig belemmerd wordt door de schuldenproblematiek van deze landen; van mening, dat in het bijzonder de schuldverplichtingen van deze landen aan de internationale financiële instellingen leiden tot een aanzienlijke beperking van de voor de financiering van dit proces noodzakelijke financiële-middelenoverdracht door deze instellingen; voorts van oordeel, dat de Wereldbank een grote betrokkenheid heeft bij de aanpassings- en ontwikkelingsprocessen in de Afrikaanse landen en als internationale ontwikkelingsorganisatie optimaal in staat is aan de oplossing van de specifieke problemen van deze landen bij te dragen; verzoekt de regering: a. tijdens de conferentie voor handel en ontwikkeling te Genève de totstandkoming van zoveel mogelijk aan de specifieke omstandigheden van deze landen aangepaste regelingen voor de onderscheiden vormen van schuld te bevorderen; b. mee te werken aan de instandhouding van een adequate netto-financiële-middelenstroom van de internationale financiële instellingen naar de betrokken landen door daarvoor de noodzakelijke financiële middelen beschikbaar te stellen en door andere donorlanden aan te sporen, daartoe een evenredige bijdrage te leveren; c. te bevorderen dat deze extra middelen via de Wereldbank worden verleend. en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

KREDIETEN

ONTWIKKELINGSLANDEN

SAHELLANDEN

UNCTAD

WERELDBANK






298446
