
1989.11.01
Herziening van de deelnemingsvrijstelling in de vennootschapsbelasting.
|19968 |
|017|



Definitief
Tweede
19968
0017









Herziening van de deelnemingsvrijstelling in de vennootschapsbelasting.

Een onderzoek met betrekking tot tax-havens.
Motie
Motie
1989.11.01
M.J.J. v. Amelsvoort
CDA



W.A.F.G. Vermeend
PvdA


F.H.G. d. Grave
VVD



1989.11.01
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
007

275
275


Stemming
Handelingen II
1989-1990
008

294
294



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de deelnemingsvrijstelling mede berust op de gedachte dat voor dezelfde winst in een deelnemingsverhouding niet tweemaal belasting naar de winst dient te worden geheven; overwegende, dat in zogenaamde tax-havens geheven belasting naar de winst, niet of nauwelijks substantieel is; van oordeel, dat het gewenst is een nader onderzoek in te stellen ter zake van de vraag of in dergelijke situaties alle aspecten in aanmerking nemende het gerechtvaardigd is de deelnemingsvrijstelling te handhaven; verzoekt de regering, zulk een onderzoek te doen instellen en de Kamer binnen een jaar van de resultaten op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELNEMINGSVRIJSTELLING

FISCALE WINST

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 19968 041C, reactie bewindsman






298466
