
1987.04.07
Wijziging van de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs in verband met wijziging van de teldatum.
|19862 |
|012|



Definitief
Tweede
19862
0012









Wijziging van de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs in verband met wijziging van de teldatum.

De korting op de overlapformatie.
Motie
Motie
1987.04.07
A.J. Hermes
CDA



J. Franssen
VVD



1987.04.07
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
024

3519
3519


Ingetrokken
Handelingen II
1986-1987
024

3685
3685



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen van de regering de overlap-formatie van het speciaal onderwijs zodanig te bekorten dat een aantasting van de groepsgrootte onvermijdelijk is; van oordeel, dat met de korting op de overlap-formatie die korting is bedoeld die betrekking heeft op de werkelijke tijd dat meerdere onderwijsgevenden tegelijkertijd werkzaam kunnen zijn; nodigt de regering uit, de voorgenomen maatregelen zodanig te herzien dat in de eerste fase wordt volstaan met een korting van één derde van de werkelijke overlap-formatie en dat voor de tweede fase andere voorstellen worden overwogen, en gaat over tot de orde van de dag.
GROEPSGROOTTE

KOSTENBEHEERSING

ONDERWIJSGEVENDEN

SPECIAAL ONDERWIJS






298604
