
1991.06.27
Mestactieprogramma.
|19882 |
|026|



Definitief
Tweede
19882
0026









Mestactieprogramma.

Handel in mestproduktierechten.
Motie
Motie
1991.06.27
P.K. t. Veer
D66




1991.06.27
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
035

5861
5861


Stemming
Handelingen II
1990-1991
035

5892
5892



Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het regeerakkoord is opgenomen een passage over het mestbeleid luidend: 'Het verplaatsingsbesluit mestproduktie wordt voor een nieuwe periode van kracht; over een jaar zal echter een evaluatie plaatsvinden'; overwegende, dat reeds op 9 maart 1988 in de Staatscourant een concept-Verplaatsingsbesluit II is gepubliceerd; voorts overwegende, dat een gewijzigd Verplaatsingsbesluit II pas op 13 mei 1991 voor advies naar de Raad van State is gezonden; constaterende, dat voor de oplossing van het mestoverschotprobleem nog vele hindernissen moeten worden genomen zoals de terugdringing van de stikstofoverbemesting de aanwijzing van de fosfaatverzadigde gronden en het voorkomen dat nu nog 'schone' gebieden 'vuil' worden; constaterende, dat de voor de genoemde oplossing noodzakelijke bouw van de mestverwerkingsfabrieken met een totale capaciteit van zes miljoen ton zeer traag verloopt; spreekt als haar oordeel uit dat de handel in mestproduktierechten de oplossing van het mestprobleem bemoeilijkt en nodigt de regering uit dienovereenkomstig te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

AFVALVERWERKING

QUOTERING






298571
