
1987.03.23
Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.
|19790 ||19790 |
|007||015|



Definitief
UCV
19790
0007




gewijzigd


19790
0015









Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.

Een stappenplan voor samenhang en samenwerking in het beroepsonderwijs.
Motie
Motie
1987.03.23
M.J.C. Worrell
PvdA



A. Nuis
D66



1987.03.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
055

44
45


Gewijzigd
Handelingen II
1986-1987
025

3695
3695



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bij het tot stand brengen van een vernieuwd beroepsonderwijs van belang is aan leerlingen een zo breed mogelijk geïntegreerd geheel van zowel kort- als langlopende opleidingen in volle- en deeltijd aan te bieden; constaterende, dat het in het voornemen van de regering ligt, de plannen rond sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs vooralsnog te beperken tot het middelbaar beroepsonderwijs en opleidingen in het kader van het volle tijd kort middelbaar beroepsonderwijs; van oordeel, dat in het belang van de doelgroep de koppeling tussen het volle- en deeltijd kort middelbaar beroepsonderwijs en het beroepsbegeleidend onderwijs in de toekomstige structuur van een vernieuwd beroepsonderwijs gehandhaafd dient te blijven; nodigt de regering uit, bij de vernieuwing van het beroepsonderwijs te bevorderen, dat vóór 1990 middels een stappenplan daadwerkelijk samenhang en samenwerking tot stand wordt gebracht tussen het kort middelbaar beroepsonderwijs (volle- en deeltijd), b.b.o./leerlingwezen, vormingswerk, het lager beroepsonderwijs en zo mogelijk de toekomstige primaire beroepsgerichte volwasseneneducatie (PBVE-projecten), welke na 1990 leidt tot het realiseren van sectorale of multisectorale scholengemeenschappen in het beroepsonderwijs, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

LBO

LEERLINGWEZEN

MBO

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

VOLWASSENENEDUCATIE

VORMINGSWERK






298656
