
2000.10.31
Biotechnologie en het octrooi- en kwekersrecht.
|19744 |
|033|



Definitief
Tweede
19744
0033









Biotechnologie en het octrooi- en kwekersrecht.

Harmonisatie binnen Europa.
Motie
Motie
2000.10.31
W. Swildens-Rozendaal
PvdA



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


D.J. Stellingwerf
RPF


B.J. v.d. Vlies
SGP



2000.10.31
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
016

1131
1131


Stemming
Handelingen II
2000-2001
022

1693
1693


2000.11.14
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ten behoeve van onderzoek in Nederland jaarlijks genetisch gemodificeerde dieren vanuit het buitenland worden geïmporteerd; voorts overwegende, dat het gewenst is dat binnen Europa harmonisatie van ethische toetsing van biotechnologie bij dieren spoedig tot stand komt; verzoekt de regering toetsing, zoals plaatsvindt op basis van het besluit Biotechnologie bij dieren, ook ten aanzien van deze geïmporteerde dieren te doen plaatsvinden, met uitzondering van dieren of delen daarvan die tot een toegelaten zogenaamde toetsbare eenheid behoren; verzoekt de regering tevens een zodanige systematiek te ontwikkelen, dat over uiterlijk twee jaar eenduidig inzicht kan worden gegeven in het aantal dieren dat bij biotechnologisch onderzoek wordt gebruikt en in het aantal genetisch veranderde dieren dat van buiten Nederland wordt betrokken; verzoekt ten slotte de regering te bevorderen dat genoemde harmonisatie binnen Europa tot stand wordt gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

DIEREN

IMPORT

ETHIEK

BIOTECHNOLOGIE

EU


Referentie
Kamerstuk 19744 036, reactie bewindsman






298685
