
1987.05.11
De onvoltooide Europese integratie. Verslag betreffende uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1986.
|19805 ||19889 |
|004||004|



Definitief
UCV
19805
0004







19889
0004









De onvoltooide Europese integratie. Verslag betreffende uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1986.

Het systeem van de eigen middelen van de EG.
Motie
Motie
1987.05.11
J.P. Pronk
PvdA



M. v. Traa
PvdA



1987.05.11
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
066

61
62


Stemming
Handelingen II
1986-1987
031

4266
4266



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de inwerkingtreding van de Europese Akte en de toetreding van Spanje en Portugal noodzaken tot zowel een verruiming als een herziening van het systeem van de eigen middelen van de Europese Gemeenschap; van mening, dat er in de komende jaren voldoende financiële middelen beschikbaar zullen moeten komen tot economische ontwikkeling van de zwakke regio's in Spanje, Portugal, Italië en Ierland, ter bestrijding van de werkloosheid en ter herstructurering van de landbouw; van mening, dat de middelen de Gemeenschap bovendien in staat zullen moeten stellen de gecumuleerde tekorten t.g.v. begrotingsoverschrijdingen en voorraadverliezen uiterlijk in 1992 weg te werken; van mening, dat er tevens voldoende middelen beschikbaar zullen moeten zijn voor de uitvoering van nieuw beleid, voortvloeiend uit de voltooiing van de interne markt in 1992; overwegende, dat een verhoging van het Eigen Middelenplafond van de Gemeenschap van 1,4% tot 1,6% BTW-afdracht onvoldoende is voor een structureel gezonde financiering; nodigt de regering uit, zich in beginsel positief op te stellen ten opzichte van de aanhangige voorstellen van de Europese Commissie inzake financiering van de begroting van de Gemeenschap zoals vervat in de documenten (OM/87) 100 en 101, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-BEGROTINGEN

EUROPESE COMMISSIE






298639
