
1990.03.15
Afslanking rijksoverheid 1988-1990. Personele aspecten van de begroting 1990.
|19827 ||21285 |
|070||070|



Definitief
Tweede
19827
0070







21285
0070









Afslanking rijksoverheid 1988-1990. Personele aspecten van de begroting 1990.

De adviescommissie rijksdienst.
Motie
Motie
1990.03.15
A.W. Paulis
CDA




1990.03.15
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
020

2907
2908


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
022

3019
3019


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6655
6655


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Afslankingsoperatie rijksoverheid getalsmatig nagenoeg aan de aanvankelijke doelstellingen heeft voldaan; voorts constaterende, dat de wijze waarop de afslanking heeft plaatsgevonden niet in overeenstemming is geweest met de door de Kamer aangegeven wens, omschreven als 'de trap van bovenaf schoonvegen'; overwegende, dat met name de positie en de omvang van de centrale beleidsafdelingen in het kader van een verdere bijstelling van de rijksdienst kritisch bekeken dienen te worden; overwegende, dat een deel van de opbrengsten van een nieuwe afslankingsoperatie besteed dient te worden aan de pakketvergelijking, knelpunten, algemeen arbeidsvoorwaardenbeleid en investeringen ter verhoging van de efficiency van de rijksdienst; overwegende, dat met name de instrumenten van verdere privatisering, verzelfstandiging, decentralisatie zelfbeheer en contractmanagement bij kunnen dragen aan de realisatie van een kleinere en efficiënter werkende rijksoverheid; voorts overwegende, dat de Adviescommissie rijksdienst in staat moet worden geacht op korte termijn te onderzoeken op welke wijze vorm gegeven kan worden aan een verdere bijstelling van de rijksdienst, alsmede aan de aanwending van de vrijkomende middelen; verzoekt de regering de Adviescommissie rijksdienst opdracht te geven voor de aanvang van het zomerreces 1990 rapport uit te brengen omtrent de wijze waarop vorm gegeven kan worden aan een verdere bijstelling van de rijksdienst, alsmede aan de aanwending van de vrijkomende middelen en op basis daarvan voorstellen te doen aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALE OVERHEID

COMMISSIES VAN ADVIES

OVERHEIDSMANAGEMENT

PRODUCTIVITEIT

WERKGELEGENHEID

CONTRACTMANAGEMENT






298616
