
1987.09.08
Uitbreiding van de Wet algemene bepalingen milieuhygiëne met regels met betrekking tot de financiering van het beleid op het gebied van de milieuhygiëne.
|19752 |
|026|



Definitief
Tweede
19752
0026









Uitbreiding van de Wet algemene bepalingen milieuhygiëne met regels met betrekking tot de financiering van het beleid op het gebied van de milieuhygiëne.

Fosfaathoudende wasmiddelen.
Motie
Motie
1987.09.08
H.J. Schartman
CDA



N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD



1987.09.08
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
036

5098
5098


Stemming
Handelingen II
1987-1988
005

470
470



Aangenomen


voor
CDA, VVD

tegen
PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de eutrofiëring van de oppervlaktewateren al jaren een milieuprobleem vormt, waaraan fosfaat in wasmiddelen bijdraagt; voorts overwegende, dat bij de behandeling van de Fosfatennota in 1979 als hoofdlijnen van beleid zijn vastgelegd bronbestrijding en de zogenaamde derde-trapszuivering; constaterende, dat thans fosfaatvervangende stoffen beschikbaar zijn; van oordeel, dat het gebruik van fosfaatvrije wasmiddelen verder bevorderd dient te worden; nodigt de regering uit, de navolgende beleidsopties nader uit te werken: a. de volledige vervanging van fosfaathoudende door fosfaatvrije wasmiddelen; b. de instelling van een regulerende heffing op fosfaathoudende wasmiddelen; c. de stimulering van derde-trapszuiveringstechnieken; verzoekt de regering, de Kamer daarover zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALWATERZUIVERING

FOSFAAT

MILIEUHEFFINGEN

OPPERVLAKTEWATER

WASMIDDELEN

WATERVERONTREINIGING


Referentie
Kamerstuk 15640 002 19752 049B, reactie bewindsman






298684
