
1987.03.23
Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.
|19790 |
|013|



Definitief
UCV
19790
0013









Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.

De betrokkenheid van het deeltijd-KMBO en de streekscholen.
Motie
Motie
1987.03.23
J. Franssen
VVD




1987.03.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
055

54
54


Stemming
Handelingen II
1986-1987
025

3696
3696



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66

tegen
CDA, SGP, GPV, RPF, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de in de hoofdlijnennotitie aangekondigde exclusieve institutionele koppeling van het volle tijd k.m.b.o. aan het regulier m.b.o. gelet op de doelgroep, de na te streven eindniveaus, de noodzaak van het tot stand brengen van adequate doorstromings- en overstapmogelijkheden, te beperkt is; spreekt uit, dat de streekscholen en het deeltijd k.m.b.o. betrokken dienen te worden bij het proces van sectorvorming; van oordeel, dat dienovereenkomstig de maatregelen van de SVM-operatie mede van toepassing dienen te zijn op het deeltijd k.m.b.o. en de streekscholen; van mening, dat bij het opstellen van een plan van situering en spreiding de betrokkenheid van deze schoolsoorten mede punt van toetsing dient te zijn; verzoekt de regering, in het in te dienen wetsvoorstel de betrokkenheid van het deeltijd k.m.b.o. en de streekscholen nader te regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGWEZEN

MBO

SCHOOLGEBOUWEN

WETGEVING






298650
