
2000.10.31
Biotechnologie en het octrooi- en kwekersrecht.
|19744 |
|031|



Definitief
Tweede
19744
0031









Biotechnologie en het octrooi- en kwekersrecht.

Openbare vergaderingen van de Commissie biotechnologie bij dieren.
Motie
Motie
2000.10.31
R.J.L. Poppe
SP



D.J. Stellingwerf
RPF


M.B. Vos
GL



2000.10.31
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
016

1130
1130


Stemming
Handelingen II
2000-2001
022

1693
1693


2000.11.14
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat, de Commissie biotechnologie bij dieren (CBD) de minister van LNV adviseert inzake vergunningaanvragen aangaande het wijzigen van het genetisch materiaal van dieren; deze advisering betrekking heeft op de vraag of tegen de beoogde genetische wijziging van het erfelijk materiaal ethische bezwaren bestaan dan wel dat deze wijziging (on)aanvaardbare gevolgen heeft voor de gezondheid of het welzijn van het desbetreffende dier; geen doorslaggevende redenen aanwezig zijn waarom de meningsvorming en advisering van deze adviescommissie in beslotenheid zou moeten plaatsvinden en dat met openheid en transparantie in dezen veel zou zijn gewonnen met betrekking tot het gewenste maatschappelijke debat; verzoekt de regering artikel 7 van het besluit Biotechnologie bij dieren zodanig te wijzigen, dat het uitgangspunt wordt dat de Commissie biotechnologie bij dieren in het vervolg in openbaarheid vergadert, en gaat over tot de orde van de dag.
BIOTECHNOLOGIE

DNA-ONDERZOEK

DIEREN

VERGUNNINGEN






298687
