
1987.03.23
Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.
|19790 |
|008|



Definitief
UCV
19790
0008









Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.

Structurele ombuiging van de beschikbare middelen voor het toekomstige MBO.
Motie
Motie
1987.03.23
M.J.C. Worrell
PvdA



A. Nuis
D66



1987.03.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
055

45
46


Stemming
Handelingen II
1986-1987
025

3696
3696



Verworpen


voor
PvdA, D66, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat één van de doelstellingen van de sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs een bezuiniging van ongeveer 150 miljoen gulden is; voorts overwegende, dat hierbij eveneens betrokken is de verhoging van de groepsgrootte in het k.m.b.o. en de afbouw van een aantal extra faciliteiten voor specifieke doelgroepen; van oordeel, dat het gelet op de herstructurering en vernieuwing van het beroepsonderwijs van belang is dat ook in de toekomst voor deze doelgroep in het k.m.b.o. een ruimere leseenhedenformule en een hoger normbedrag per leerling blijven bestaan, om zoveel mogelijk aan te kunnen sluiten bij de leerweg van de individuele leerling in het k.m.b.o.; nodigt de regering uit, haar doelstelling om te komen tot een structurele ombuiging van de beschikbare middelen voor het toekomstige m.b.o. te beschouwen als een uitkomst van het proces van sectorvorming en vernieuwing van het m.b.o. en deze doelstelling niet als voorwaarde vooraf te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

MBO






298655
