
1987.11.26
Wijziging van artikel 25 van de Wet Sociale Werkvoorziening.
|19845 |
|009|



Definitief
Tweede
19845
0009









Wijziging van artikel 25 van de Wet Sociale Werkvoorziening.

De organisatie van opleidingsactiviteiten binnen de sociale werkvoorziening.
Motie
Motie
1987.11.26
L.S. Groenman
D66



H. Knol
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1987.11.26
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
010

1328
1328


Stemming
Handelingen II
1987-1988
011

1357
1357



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het de voorkeur verdient scholing, voorzover die niet direct betrekking heeft op de door een WSW-werknemer te verrichten arbeid, te laten plaatsvinden in het reguliere scholingscircuit; overwegende, dat dit reguliere scholingscircuit voor WSW-werknemers evenwel ontoegankelijk kan zijn omdat het daarop niet is toegesneden, of omdat persoonlijke belemmeringen van de werknemer deelneming onmogelijk maken; verzoekt de regering, de organisatie van opleidingsactiviteiten binnen de sociale werkvoorziening, ook wanneer die niet strikt zijn toegesneden op de arbeidsgeschiktheid van de persoon voor de verrichte of in de nabije toekomst te verrichten arbeid, mogelijk te maken voorzover kan worden aangetoond dat deelneming aan reguliere scholing in de specifieke omstandigheden op te grote drempels stuit, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

ONDERWIJS

SOCIALE WERKVOORZIENING

TOELATING






298609
