
1987.09.09
Uitbreiding van de Wet algemene bepalingen milieuhygiëne met regels met betrekking tot de financiering van het beleid op het gebied van de milieuhygiëne.
|19752 ||19752 |
|034||043|



Definitief
Tweede
19752
0034




gewijzigd


19752
0043









Uitbreiding van de Wet algemene bepalingen milieuhygiëne met regels met betrekking tot de financiering van het beleid op het gebied van de milieuhygiëne.

Inleverpremies voor verpakkingen en produkten.
Motie
Motie
1987.09.09
A.P.W. Melkert
PvdA



D. Eisma
D66



1987.09.09
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
036

5176
5176


Gewijzigd
Handelingen II
1987-1988
004

325
325



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het voorliggende wetsvoorstel de mogelijkheid is opgenomen om bij algemene maatregel van bestuur inleverpremies voor verpakkingen en produkten in te voeren; constaterende, dat nog geen concrete beleidsvoornemens ter zake bekend zijn; van mening dat inleverpremies een bijdrage kunnen leveren aan het beperken van de afvalstroom en de kosten van verwijdering en verwerking; verzoekt de regering, de wenselijkheid en mogelijkheid van dit beleidsinstrument voor een aantal produkten (waaronder ten minste begrepen batterijen en accu's) en verpakkingen (waaronder ten minste begrepen eenmalige verpakkingen van glas, kunststof, blik en aluminium) nader te onderzoeken en de onderzoeksresultaten en beleidsvoornemens ter zake voor 1 december 1987 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALVERWERKING

AMVB'S

MILIEUHEFFINGEN

REGERINGSBELEID

TOEGEPAST ONDERZOEK

VERPAKKINGEN






298681
