
1987.03.23
Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.
|19790 |
|010|



Definitief
UCV
19790
0010









Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.

Een grotere differentiatie in opleidingsaanbod en cursusduur bij het MBO.
Motie
Motie
1987.03.23
J. Reitsma
CDA



J. Franssen
VVD



1987.03.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
055

50
50


Stemming
Handelingen II
1986-1987
025

3696
3696



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, SGP, PPR, PSP

tegen
D66, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisnemende van de inhoud van de notitie Hoofdlijnen van Beleid inzake sectorvorming en vernieuwing van het m.b.o.; constaterende, dat uit CBS-staten blijkt dat 35 à 40% van de m.b.o.-leerlingen zonder diploma het m.b.o. verlaat en het merendeel daarna geen onderwijs meer volgt; van oordeel: - dat het m.b.o. op flexibele en doeltreffende manier moet inspelen op veranderende vragen op de arbeidsmarkt; - dat door grotere differentiatie in opleidingsaanbod en cursusduur de mogelijkheid geschapen wordt dat leerlingen een passende leerweg kunnen volgen; - dat de grote uitstroom van leerlingen die nu geen m.b.o.-diploma halen een adequate leerweg in dezelfde school in de vorm van een meer op de praktijk gerichte opleiding moet kunnen volgen; - dat er geen verdringingseffect van de huidige doelgroep van het k.m.b.o. op mag treden; verzoekt de regering, de inrichtingsvoorschriften dusdanig te verruimen dat scholen de mogelijkheid krijgen om leerlingen beroepskwalificaties aan te bieden die tussen het huidige k.m.b.o.-niveau en het huidige m.b.o.-niveau liggen, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

ONDERWIJSMETHODEN

SCHOOLVAKKEN






298653
