
1987.06.18
Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en van de Wet op de gevaarlijke werktuigen met betrekking tot deregulering en enige andere onderwerpen.
|19824 |
|021|



Definitief
Tweede
19824
0021









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet en van de Wet op de gevaarlijke werktuigen met betrekking tot deregulering en enige andere onderwerpen.

De nadere concretisering van het arbeidsomstandighedenbeleid.
Motie
Motie
1987.06.18
J.F. d. Leeuw
CDA



N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD


F. Leijnse
PvdA



1987.06.18
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
032

4506
4506


Stemming
Handelingen II
1986-1987
033

4536
4537



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in de ARBO-wet de taken met betrekking tot gezondheid, veiligheid en welzijn materieel in een nieuw model zijn geregeld in de artikelen 17, 18 en 19, de verplichting tot coördinatie in artikel 23 en de mogelijkheden tot integratie in artikel 20; constaterende, dat de verplichtstelling tot een ARBO-dienst uit de wet verdwenen is; overwegende, dat bij de constatering van de taakuitoefening bij het arbeidsomstandighedenbeleid integratie een belangrijke beleidslijn is; verzoekt de regering, integratie als belangrijke beleidslijn bij de nadere concretisering van het arbeidsomstandighedenbeleid daadwerkelijk te realiseren; verzoekt de regering tevens, te evalueren of het nieuwe model in de ARBO-wet hiertoe een voldoende bijdrage levert en verzoekt de regering, de Kamer over een en ander tijdig te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

WETGEVINGSPROCEDURE

WETGEVINGSTECHNIEK


Referentie
Kamerstuk 20200 003 XV, reactie bewindsman 19824 056A, reactie bewindsman






298628
