
2000.10.31
Biotechnologie en het octrooi- en kwekersrecht.
|19744 |
|030|



Definitief
Tweede
19744
0030









Biotechnologie en het octrooi- en kwekersrecht.

Alternatieven voor dierproeven.
Motie
Motie
2000.10.31
D.J. Stellingwerf
RPF



B.J. v.d. Vlies
SGP


A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


R.J.L. Poppe
SP


M.B. Vos
GL



2000.10.31
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
016

1130



Stemming
Handelingen II
2000-2001
022

1693



2000.11.14
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de Nederlandse overheid bij het wijzigen van het genetische materiaal van dieren het nee tenzij-beginsel tot basis van beleid heeft gekozen: - dit impliceert dat bij een (mogelijk) bruikbaar alternatief (vooralsnog) af dient te worden gezien van de beoogde wijziging van het genetische materiaal van de desbetreffende dieren; - het daarmee van belang is dat in de Commissies biotechnologie bij dieren (CBD) een deskundige op het terrein van (de ontwikkeling van) alternatieven voor dierproeven wordt opgenomen; verzoekt de regering artikel 2 van het Besluit biotechnologie bij dieren zodanig aan te vullen dat in de commissie ook een deskundige op het terrein van (de otnwikkeling van) alternatieven voor dierproeven wordt opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

BIOTECHNOLOGIE

DIEREN






298688
