
1987.04.28
Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.
|19790 ||19790 |
|015||007|


996845
Definitief
Tweede
19790
0015







19790
0007




gewijzigd




Sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs.

Een stappenplan voor samenhang en samenwerking in het beroepsonderwijs.
motie
motie
1987.04.28


1987.04.28
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
025

3695
3695


Stemming
Handelingen II
1986-1987
025

3696
3696



Verworpen


voor
PvdA, D66, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bij het tot stand brengen van een vernieuwd beroepsonderwijs van belang is aan leerlingen een zo breed mogelijk geïntegreerd geheel van zowel kort- als langlopende opleidingen in volle en deeltijd aan te bieden; constaterende, dat het in het voornemen van de regering ligt, de plannen rond sectorvorming en vernieuwing van het middelbaar beroepsonderwijs vooralsnog te beperken tot het middelbaar beroepsonderwijs en opleidingen in het kader van het volle tijd kort middelbaar beroepsonderwijs; van oordeel, dat in het belang van de doelgroep de koppeling tussen het volle- en deeltijd kort middelbaar beroepsonderwijs en het beroepsbegeleidend onderwijs in de toekomstige structuur van een vernieuwd beroepsonderwijs gehandhaafd dient te blijven; nodigt de regering uit, bij de vernieuwing van het beroepsonderwijs te bevorderen, dat vóór 1990 middels een stappenplan daadwerkelijk samenhang en samenwerking tot stand wordt gebracht tussen het kort middelbaar beroepsonderwijs (volle- en deeltijd) het middelbaar beroepsonderwijs, b.b.o./leerlingwezen, vormingswerk, het lager beroepsonderwijs en zo mogelijk de toekomstige primaire beroepsgerichte volwasseneneducatie (PBVE-projecten), welke na 1990 leidt tot het realiseren van sectorale of multisectorale scholengemeenschappen in het beroepsonderijs, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

LBO

LEERLINGWEZEN

MBO

SCHOLENGEMEENSCHAPPEN

VOLWASSENENEDUCATIE

VORMINGSWERK






298648
