
1986.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Onderdeel Kunst.
|19700 |
|080|

XVI

Definitief
UCV
19700
0080

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Onderdeel Kunst.

De financiële verdeling tussen en binnen diverse sectoren van de Kunstenbegroting.
Motie
Motie
1986.11.19
G.A.Q. Niessen
PvdA



M. Beinema
CDA



1986.11.19
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
025

33
33


Stemming
Handelingen II
1986-1987
013

2252
2252



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de loop van de jaren een zekere onevenwichtige financiële verdeling is ontstaan tussen en binnen diverse sectoren van de Kunstenbegroting; voorts overwegende, dat daardoor de ontwikkeling van bepaalde kunstsectoren wordt afgeremd en te weinig fondsen beschikbaar zijn voor nieuwe activiteiten; verzoekt de regering, een studie te doen uitvoeren naar een flexibilisering van en een herverkaveling binnen de Kunstenbegroting over een meerjarige periode met het doel: - voor achtergestelde sectoren een financiële inhaalmanoeuvre mogelijk te maken en binnen sectoren zo nodig tot een herverkaveling te geraken; - de scheve financiële verhouding tussen de scheppende en herscheppende kunsten enigermate te verbeteren; - meer fondsen vrij te maken voor nieuwe activiteiten; verzoekt de regering tevens, daarbij de infrastructuur van de instellingen buiten de Randstad ten minste in tact te laten, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

RIJKSBEGROTINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 19700 111 XVI, reactie bewindsman 19700 151 XVI, reactie bewindsman






298778
