
1987.04.07
Hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1987; Vaststelling begroting van uitgaven; Vaststelling begroting van ontvangsten.
|19700 |
|114|
F
XII herzien exemplaar

Definitief
Eerste
19700
0114
F
XII herzien exemplaar







Hoofdstuk XII (Ministerie van Verkeer en Waterstaat) voor het jaar 1987; Vaststelling begroting van uitgaven; Vaststelling begroting van ontvangsten.

De huidige bijdrageregeling in de onderhoudskosten van de hoofdwaterkeringen.
Motie
Motie
1987.04.07
A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA



E.M.P. Baarveld-Schlaman
PvdA


J.L.E.M.W.R.R. Tiesinga-Autsema
D66


H.G. Barendregt
SGP


E. Schuurman
RPF



1987.04.07
Ingediend
Handelingen I
1986-1987
022

1114
1114


Stemming
Handelingen I
1986-1987
023

1122
1122



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF, CPN

tegen
VVD


De Kamer, gehoord het voornemen van de Minister van Verkeer en Waterstaat om de rijksbijdrage in de onderhoudskosten van hoofdwaterkeringen te wijzigen, constaterend dat de Kamer thans niet de mogelijkheid wordt geboden zich een totaalbeeld te vormen van de toekomstige wettelijke regeling van de financiële structuur van het waterkeringsbeheer, waarvan de rijksbijdrage een essentieel onderdeel vormt, in aanmerking nemend dat een Wet op de waterkeringen in voorbereiding is en dat in de regeringsnota inzake de waterkeringen in het vooruitzicht is gesteld dat de financiële structuur van het waterkeringsbeheer in de wet zal worden geregeld en dat de huidige regeling daarvoor een goed uitgangspunt vormt, van mening dat de Minister de Eerste Kamer ten onrechte passeert, wanneer dit essentiële onderdeel van de toekomstige wet per brief en niet bij wet zou worden geregeld, verzoekt de Minister van Verkeer en Waterstaat vooruitlopend op de Wet op de waterkeringen geen wijziging in de huidige bijdrageregeling in de onderhoudskosten van de hoofdwaterkeringen aan te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

DIJKEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 20200 003 XII, blz. 49, reactie bewindsvrouwe






298729
