
1986.12.18
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Buitenlandse Zaken. Ontwikkelingssamenwerking.
|19700 |
|061|

V

Definitief
Tweede
19700
0061

V







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Buitenlandse Zaken. Ontwikkelingssamenwerking.

Inschakeling van de NUFFIC.
Motie
Motie
1986.12.18
G. v. Leijenhorst
CDA



E.G. Terpstra
VVD



1986.12.18
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
13

2212
2212


Stemming
Handelingen II
1986-1987
13

2259
2259



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, RPF

tegen
PvdA, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het sectorprogramma Onderwijs en Onderzoek in de bilaterale ontwikkelingssamenwerking voor de structurele ontwikkeling van de betrokken landen in een grote behoefte voorziet; van oordeel, dat instellingen voor internationaal onderwijs, wetenschappelijk onderwijs, hoger beroepsonderwijs, opleidingsonderwijs en onderzoek mede op grond van hun ervaring en kennis van en contacten met instellingen van onderwijs en onderzoek in ontwikkelingslanden de eerst aangewezenen zijn om een ontwikkelingsbeleid ter zake gestalte te geven; verzoekt de regering, de strategische planvorming zo in te richten, dat binnen de algemene kaders van het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid deze instellingen met inschakeling van de NUFFIC - dit om de samenhang, een goede taakverdeling en kwaliteit te waarborgen - van meet af aan bij de werkzaamheden worden betrokken, en hen in staat te stellen daarbij ook eigen plannen te formuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

PLANNING


Referentie
Kamerstuk 20200 003 V, bijlage VI, reactie bewindsman






298827
