
1986.12.10
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Buitenlandse Zaken.
|19700 |
|045|

V

Definitief
Tweede
19700
0045

V







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Buitenlandse Zaken.

Het Nederlandse beleid ten aanzien van Zuid-Afrika.
Motie
Motie
1986.12.10
D. Eisma
D66




1986.12.10
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
012

1924
1924


Aangehouden
Handelingen II
1986-1987
013

2258
2258


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
029

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Nederlandse beleid ten aanzien van Zuid-Afrika uit twee sporen bestaat, en dat naast sanctiemaatregelen ook positieve maatregelen ter bevordering van vreedzame veranderingen onderdeel van het beleid uitmaken; overwegende, dat de door de Zuidafrikaanse regering ingestelde censuur op verslaggeving, de bevolking van Zuid-Afrika onwetend beoogt te houden over bepaalde gebeurtenissen en ontwikkelingen, die in of met betrekking tot Zuid-Afrika plaatsvinden; van mening, dat, in het kader van het tweede spoorbeleid, Nederland en andere Europese landen een rol zouden kunnen spelen om dit hiaat in de informatieverschaffing aan de Zuidafrikaanse bevolking op te vullen; verzoekt de regering, de mogelijkheden te onderzoeken om in Europees verband, bijvoorbeeld met behulp van radio- en televisiestations in de buurlanden, een eigen informatiestroom naar Zuid-Afrika tot stand te brengen en de Kamer over de resultaten hiervan in te lichten; verzoekt de regering tevens, vooruitlopend daarop er bij Radio Nederland Wereldomroep op aan te dringen om uitzendingen naar Zuid-Afrika mede voor dit doel te gebruiken, en daarvoor zonodig middelen ter beschikking te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
CENSUUR

EG

OMROEPPROGRAMMA'S

PERS

TOEGEPAST ONDERZOEK

ZUID-AFRIKA






298871
