
1987.02.18
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.
|19700 |
|073|

XI

Definitief
Tweede
19700
0073

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.

Een tweejaarlijks voortschijdend actieplan stralingsbescherming.
Motie
Motie
1987.02.18
A.G.W.J. Lansink
CDA



R. Braams
VVD



1987.02.18
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
018

2802
2802


Stemming
Handelingen II
1986-1987
019

2873
2873



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF

tegen
PvdA, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor de toetsing van de regelgeving inzicht in de algemene uitgangspunten van het veiligheidsbeleid met name om uiteenlopende risico's te kunnen vergelijken, nodig is; overwegende, dat het beleid inzake de stralingsbescherming maximale waarborgen moet scheppen voor werkers en niet-werkers, in het bijzonder kwetsbare groepen; overwegende, dat blootstelling van de bevolking aan straling, ook onder niet voorziene omstandigheden, zo laag mogelijk dient te zijn; van oordeel, dat in voorkomende gevallen bij het beleid inzake de stralingsbescherming uitgegaan dient te worden van de normen voor kwetsbare groepen, van oordeel dat daartoe de Europese basisnormen in beginsel aanscherping verdienen; verzoekt de regering, dienovereenkomstig te handelen en de Kamer daarover te informeren via een tweejaarlijkse voorschrijdend Actieplan Stralingsbescherming, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

KERNENERGIE

KONINKLIJKE BESLUITEN

RADIOACTIEVE STRALING


Referentie
Kamerstuk 20200 003 XI, blz. 44, reactie bewindsman






298795
