
1987.06.18
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Onderwijs en Wetenschappen.
|19700 |
|076|

VIII

Definitief
Tweede
19700
0076

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Onderwijs en Wetenschappen.

De onderhoudsverplichting van gescheiden ouders.
Motie
Motie
1987.06.18
W.A.F.G. Vermeend
PvdA




1987.06.18
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
032

4466
4466


Stemming
Handelingen II
1986-1987
033

4535
4535



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Minister van Onderwijs en Wetenschappen heeft toegezegd dat ook studerenden jonger dan 21 jaar een beroep kunnen doen op toepassing van de hardheidsclausule in zeer specifieke situaties als omschreven in de brief van de minister van 25 mei 1987; overwegende, dat deze toezegging vrijwel geen oplossing biedt voor situaties waarin de (gescheiden) ouder(s) van deze studerenden weigert (weigeren) bij te dragen in de kosten van levensonderhoud en studie; overwegende, dat weliswaar deze ouders rechtens gedwongen kunnen worden aan hun onderhoudsverplichting te voldoen, maar dat deze procedure zodanige problemen met zich brengt (onder meer tijdsbeslag en aspecten van relationele aard) dat daarvan in veel gevallen geen directe oplossing mag worden verwacht; overwegende, dat enerzijds gewenst is dat deze ouders aan hun onderhoudsverplichting worden gehouden, maar dat anderzijds de studerende daarvan niet de dupe mag worden; nodigt de regering uit, een voorziening te treffen die tegemoet komt aan de problemen van bovenbedoelde studerenden en die tevens recht doet aan het uitgangspunt dat deze ouders gehouden worden aan hun onderhoudsverplichting, en gaat over tot de orde van de dag.
ALIMENTATIE

HARDHEIDSCLAUSULES

KOSTEN VAN LEVENSONDERHOUD

MINDERJARIG- EN MEERDERJARIGHEID

STUDIEFINANCIERING


Referentie
Kamerstuk 19700 068 VIII






298788
