
1986.12.09
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Economische Zaken. Onderdeel Energiebeleid.
|19700 ||19700 |
|073||047|

XIII
996845
Definitief
Tweede
19700
0073

XIII





19700
0047

XIII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1987. Economische Zaken. Onderdeel Energiebeleid.

Vergelijkende scenario's m.b.t. energie-opwekking.
Motie
Motie
1986.12.09
K. Zijlstra
PvdA




1986.12.09
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
12

1852
1852


Stemming
Handelingen II
1986-1987
13

2049
2049



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, RPF

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de uiteindelijke besluitvorming over de toekomstige energiehuishouding kan inhouden, dat in Nederland geen kernenergie zal worden toegepast; van oordeel, dat aan die besluitvorming een objectieve vergelijking met kernenergievrije scenario's vooraf dient te gaan; voorts van oordeel, dat naast een scenario gebaseerd op grootschalige opwekking met steenkool een scenario dient te worden opgesteld, dat uitgaat van zo groot mogelijke toepassing van besparingstechnologie en stromingsenergie en gericht is op een maximale verhoging van de energie-efficiency in onze maatschappij; ten slotte van oordeel, dat die scenario's zowel de economische als de milieukundige implicaties van de verschillende opties in het licht moeten stellen; verzoekt de regering, één of meer onafhankelijke instituten - te denken valt bijvoorbeeld aan het Energie Studie Centrum, het Centrum voor Energiebesparing of het Instituut voor Energie en Milieu - de opdracht te geven de bedoelde vergelijkende scenario's op te stellen en door het Centraal Plan Bureau te laten toetsen, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

CPB

PLANNING






298794
