
1986.10.22
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Landbouw en Visserij.
|19700 |
|019|

XIV

Definitief
Tweede
19700
0019

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Landbouw en Visserij.

De koopkrachtdaling voor de agrarische bevolking.
Motie
Motie
1986.10.22
R.J. Tazelaar
PvdA




1986.10.22
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
005

721
721


Stemming
Handelingen II
1986-1987
023

3365
3365



Verworpen


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; vaststellende, dat het gemiddelde inkomen per hoofd in de land- en tuinbouw nog steeds veel lager ligt dan het inkomen buiten deze sector; van oordeel, dat op korte termijn maatregelen moeten worden genomen om de produktie van belangrijke agrarische produkten met structurele overschotten af te remmen; overwegende, dat bij de besluitvorming over de vormgeving van de aanpassing van het landbouwbeleid de inkomenspositie van de boeren een belangrijke, maar niet de enige, factor van overweging is; van oordeel, dat daarbij tot op zekere hoogte onvermijdelijke inkomensoffers kunnen optreden, maar dat onaanvaardbare effecten voor het koopkrachtniveau van de agrarische bevolking voorkomen moeten worden; spreekt uit, dat maatregelen ter vermindering van de overschotproduktie ten hoogste mogen leiden tot een koopkrachtdaling voor de agrarische bevolking van maximaal gemiddeld 2 % gedurende ten hoogste twee jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

LANDBOUWERS


Referentie
Kamerstuk 19700 046 XIV, reactie bewindsman






298958
