
1987.02.23
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Financiën.
|19700 |
|043|

IXB

Definitief
UCV
19700
0043

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Financiën.

In het buitenland aangehouden bezittingen en over oneigenlijk gebruik (mantelconstructies enz.).
Motie
Motie
1987.02.23
J. Reitsma
CDA



F.H.G. d. Grave
VVD



1987.02.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
050

9
9


Stemming
Handelingen II
1986-1987
021

3191
3191



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het in het kader van het bestrijden van fraude en oneigenlijk gebruik gewenst is: 1. dat met betrekking tot in het buitenland aangehouden bezittingen, waaronder begrepen vorderingen op in het buitenland gevestigde natuurlijke en rechtspersonen, en de uit zodanige vermogensbestanddelen gevloeide inkomsten de termijn van vijf jaren waarbinnen navordering mogelijk is (artikel 16, lid 3, Algemene Wet inzake Rijksbelastingen) komt te vervallen; 2. dat ter zake van niet krachtens erfrecht of huwelijksvermogensrecht verkregen blote eigendom van schuldvorderingen, effecten en zogenaamde mantels van effecten in de Wet op de Inkomstenbelasting 1964 een regeling wordt opgenomen waardoor aan het bezit van deze vermogensbestanddelen op forfaitaire wijze vast te stellen een opbrengst wordt toegerekend; verzoekt de regering, ter zake nog dit jaar wetgeving voor te bereiden, en gaat over tot de orde van de dag.
EFFECTEN

FORFAITAIRE REGELINGEN

INKOMSTENBELASTING

VERMOGENSRECHT






298876
