
1986.12.15
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Binnenlandse Zaken. Overheidspersoneelsbeleid.
|19700 |
|034|

VII

Definitief
UCV
19700
0034

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Binnenlandse Zaken. Overheidspersoneelsbeleid.

De resultaten van de pakketvergelijking.
Motie
Motie
1986.12.15
G.J. Schutte
GPV




1986.12.15
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
36

39
39




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de resultaten van de pakketvergelijking een rol zullen spelen bij het arbeidsvoorwaardenoverleg voor de komende jaren; overwegende, dat het van belang is, dat daarbij duidelijkheid bestaat over de betekenis, welke aan deze resultaten voor het arbeidsvoorwaardenbeleid wordt toegekend; nodigt de regering uit, overleg te voeren met het centraal georganiseerd overleg in ambtenarenzaken over de betekenis van de resultaten van de pakketvergelijking voor het arbeidsvoorwaardenbeleid en de Kamer over de resultaten van dit overleg te invormeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

CENTRAAL GEORGANISEERD OVERLEG IN AMBTENARENZAKEN






298895
