
1986.12.16
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Onderwijs en Wetenschappen.
|19700 |
|034|

VIII

Definitief
Tweede
19700
0034

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Onderwijs en Wetenschappen.

Het aantal dagen onderwijs voor partieel leerplichtingen.
Motie
Motie
1986.12.16
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



J. Franssen
VVD


M.J.C. Worrell
PvdA


A. Nuis
D66



1986.12.16
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
13

2068
2068


Stemming
Handelingen II
1986-1987
13

2248
2248



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de regering voornemens is de partiële leerplicht te wijzigen, waardoor het verplichte aantal dagen onderwijs voor de partieel leerplichtigen, die op basis van een leerovereenkomst een opleiding in het kader van het leerlingwezen volgen, wordt beperkt tot één dag per week; constaterende, dat de voorgenomen wijzigingen van de partiële leerplicht niet zonder gevolgen zullen zijn voor de plaats en taak van het vormingswerk in ons onderwijsbestel; overwegende, dat de regering begin 1987 een concept-ontwikkelingsplan voor het vormingsweek zal uitbrengen; nodigt de regering uit, alvorens de wijziging van het besluit partiële leerplicht in te voeren over deze wijziging met de Kamer overleg te plegen, en bij dat overleg het in te dienen ontwikkelingsplan voor het vormingswerk te betrekken; nodigt de regering tevens uit, indien dit overleg mocht leiden tot het niet doorgaan van het vervallen van de tweede dag partiële leerplicht er voor zorg te dragen dat de eventuele financiële gevolgen worden ondervangen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGWEZEN

VORMINGSWERK

VORMINGSWERK






298894
