
1986.12.04
Rijksbegroting voor het jaar 1987. Onderwijs en Wetenschappen. Onderdeel Wetenschapsbeleid.
|19700 |
|032|

VIII

Definitief
Tweede
19700
0032

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1987. Onderwijs en Wetenschappen. Onderdeel Wetenschapsbeleid.

De voorlichting over het wetenschapsbeleid.
Motie
Motie
1986.12.04
M.H.A. Boers-Wijnberg
CDA



R. Braams
VVD



1986.12.04
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
011

1790
1790


Stemming
Handelingen II
1986-1987
013

2248
2248



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PSP, SGP, GPV, RPF

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat grote waarde moet worden gehecht aan gefundeerde meningsvorming over het wetenschapsbeleid in Nederland; constaterende, dat de specifiek op dit terrein gerichte publikatie van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen, het blad Wetenschapsbeleid, hieraan een belangrijke bijdrage levert; overwegende, dat het gezien de aard van het wetenschapsbeleid minder wenselijk is de voorlichting over het wetenschapsbeleid uitsluitend onder te brengen in een totaal voorlichtingspakket van het ministerie van Onderwijs en Wetenschappen; verzoekt de regering, opnieuw te overwegen op welke wijze de speciaal op het wetenschapsbeleid gericht voorlichting zo effectief en aantrekkelijk mogelijk kan plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSVOORLICHTING

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






298902
