
2001.07.05
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|597|



Definitief
Tweede
19637
0597









Vluchtelingenbeleid.

Een vertrekmoratorium.
Motie
Motie
2001.07.05
A. Rouvoet
CU



J.T. Hoekema
D66



2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6005



Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6067



2001.07.05
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering de situatie in Noord-Irak als relatief veilig beoordeelt en op grond daarvan de terugkeer van afgewezen asiel-zoeker aangewezen acht; constaterende, dat Noord-Irak tevens wordt beschouwd als een verblijfs-alterna voor afgewezen asielzoekers die afkomstig zijn uit Centraal-Irak; kennisgenomen hebbende, van de mededeling van de staatssecretaris van Justitie dat aan de ambtsberichten van april 2001, waarop dit oordeel is gebaseerd, geen eigen waarnemingen van de Nederlandse diploma-tieke vertegenwoordiging in Irak ten aanzien van de situatie in Noord-Irak ten grondslag liggen, aangezien de laatste dienstreis in januari 1999 heeft plaatsgevonden; voorts constaterende, dat het Human rights report Iraq van het Ameri-kaanse State Department van februari jl. een uitermate alarmerend beeld schetst van de situatie voor christenen in Noord-Irak; van oordeel, dat het niet verantwoord is afgewezen asielzoekers uit risico-gro als de Syrisch-Orthodoxe (Assyrische) christenen naar Noord-Irak (terug) te sturen, zolang niet overtuigend is komen vast te staan dat de situatie aldaar dit met het oog op hun veiligheid toestaat; verzoekt de regering niet tot het terugsturen van deze asielzoekers over te gaan, bijvoorbeeld door voor hen een vertrekmoratorium op grond van artikel 45, lid 4, Vreemdelingenwet 2000, in te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

BINNENLANDSE POLITIEKE SITUATIE

MENSENRECHTEN

CHRISTENEN

VLUCHTELINGEN

UITWIJZINGEN

TOELATING






298996
