
2001.07.05
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|598|



Definitief
Tweede
19637
0598









Vluchtelingenbeleid.

Opschorting van de terugkeer.
Motie
Motie
2001.07.05
J.M.A.M. d. Wit
SP




2001.07.05
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
096

6006
6007


Stemming
Handelingen II
2000 - 2001
096

6067



2001.07.05
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de veiligheid van Noord-Irak afhankelijk is van de no-fly-zone zoals thans gehandhaafd wordt boven dit gebied; overwegende, dat deze no-fly-zone in toenemende mate onder druk staat door de toegenomen gevechtskracht van het leger van Saddam Hoessein, waardoor het aantal vluchten is afgenomen; overwegende, dat naar de opvatting van de UNHCR een Iraaks staats-burger die uit Noord-Irak afkomstig is en voor vervolging door de Iraakse regering is gevlucht, alleen in Noord-Irak een binnenlands vestigings-alternat kan vinden indien de desbetreffende persoon geen vervolging door de lokale de facto-autoriteiten van PDK en PUK te vrezen heeft; overwegende, dat de regering onvoldoende kan aantonen dat de situatie in Noord-Irak, mede gezien vanuit het voorzorgsprincipe, voldoende garanties beidt voor de veiligheid van terugkerende Irakezen; verzoekt de regering Noord-Irak voorlopig niet veilig te verklaren en in afwachting van de internationale ontwikkelingen de terugkeer van uitgeprocedeerde asielzoekers naar Noord-Irak op te schorten, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

BINNENLANDSE POLITIEKE SITUATIE

VLUCHTELINGEN

TOELATING

UITWIJZINGEN






298995
