
1999.12.16
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|488|



Definitief
Tweede
19637
0488









Vluchtelingenbeleid.

Een grondig onderzoek.
Motie
Motie
1999.12.16
F. Halsema
GL




1999.12.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
036

2776
2776


Stemming
Handelingen II
1999-2000
036

2839
2839


1999.12.16
Verworpen


voor
D66, GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het uitgangspunt van het asielbeleid is dat alleen personen over wier veiligheid na terugkeer geen twijfel bestaat, in aanmerking komen voor terugkeer naar hun land van herkomst; overwegende, dat de Kamer verschillende signalen van onafhankelijke mensenrechtenorganisaties hebben bereikt over dienstplichtige Turkse Koerden die na uitzetting naar Turkije in het leger onder mysterieuze omstandigheden om het leven zouden zijn gekomen; overwegende, dat het onderzoek naar de doodsoorzaak van deze Koerden onvoldoende twijfel heeft weggenomen; verzoekt de regering een grondig onderzoek, met controleerbare gebruikmaking van meerdere onafhankelijke bronnen te doen naar de signalen over marteling en naar de dood van uitgezette Koerden in Turkije, en in afwachting van dit onderzoek, alsmede van het ambtsbericht inzake de dienstplicht in Turkije, de uitzetting van Turks-Koerdische dienstplichtigen op te schorten, en gaat over tot de orde van de dag.
TURKIJE

MARTELINGEN

KOERDEN

MENSENRECHTEN

DIENSTPLICHT

UITWIJZINGEN

VLUCHTELINGEN






299033
