
1988.03.03
Wijziging van de Waterstaatswet 1900 (stb. 176) in verband met het in beheer of onderhoud brengen van waterstaatswerken van het Rijk bij anderen, dan wel van anderen bij het Rijk.
|19639 |
|009|



Definitief
Tweede
19639
0009









Wijziging van de Waterstaatswet 1900 (stb. 176) in verband met het in beheer of onderhoud brengen van waterstaatswerken van het Rijk bij anderen, dan wel van anderen bij het Rijk.

Het betalen van een vergoeding bij de overdracht van een aantal natte waterstaatswerken.
Motie
Motie
1988.03.03
P.J. Biesheuvel
CDA



H. Eversdijk
CDA


J.T. v.d. Berg
SGP



1988.03.03
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
019

2951
2951


Stemming
Handelingen II
1987-1988
025

3523
3523



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de overdracht van het beheer en het onderhoud van een waterstaatswerk de overdragende partij onder meer van de onderhoudslast wordt bevrijd; overwegende, dat het in dezen bestaand beleid is, dat bij de overdracht een gekapitaliseerde vergoeding wordt betaald; overwegende, dat op deze basis het Rijk het initiatief heeft genomen om tot de overdracht van een aantal natte waterstaatswerken te komen, hetgeen geleid heeft tot een eerste concept voor een te sluiten overeenkomst en (eventueel gedeeltelijke) berekening van een afkoopsom; overwegende, dat derhalve bij betrokkenen het vertrouwen is gewekt, dat de overdracht van bedoelde werken door het Rijk op die basis zou plaatsvinden; spreekt als haar wens uit, dat de regering de reeds in gang gezette besprekingen inzake de overdrachten op basis van het bestaand beleid afrondt, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALE OVERHEID

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

WATERSTAAT


Referentie
Kamerstuk 19639 013, reactie bewindsvrouwe






298993
