
1999.09.28
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|475|



Definitief
Tweede
19637
0475









Vluchtelingenbeleid.

De bijzondere risicogroep bekeerlingen uit landen als Iran.
Motie
Motie
1999.09.28
A. Rouvoet
RPF



C.G. v.d. Staaij
SGP



1999.09.28
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
004

181
181


Aangehouden
Handelingen II
1999-2000
007

361
361


1999.10.05
Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat krachtens internationale verdragen tot het fundamentele recht van vrijheid van godsdienst ook behoort de vrijheid om van godsdienst te veranderen; constaterende, dat in Iran op geloofsafval en geloofsovergang de doodstraf staat; constaterende, dat Iraanse vluchtelingen die tot bekering zijn gekomen als gevolg hiervan bij terugkeer naar Iran hun leven niet zeker zijn; van oordeel, dat "bekeerlingen" uit landen als Iran als een bijzondere risicogroep moeten worden aangemerkt; spreekt als haar mening uit, dat uit het internationaal erkende recht op godsdienstvrijheid voortvloeit dat bij de toetsing van asielaanvragen van bekeerlingen niet als voorwaarde voor vergunningenverlening gesteld mag worden dat door de asielaanvrager aannemelijk wordt gemaakt dat de autoriteiten van het land van herkomst bekend zijn of bekend zullen worden met de geloofsovergang, en gaat over tot de orde van de dag.
GODSDIENSTVRIJHEID

TOELATING

VLUCHTELINGEN

IRAN


Referentie
Kamerstuk 19637 481, reactie bewindsman






299036
