
1999.09.28
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|470|



Definitief
Tweede
19637
0470









Vluchtelingenbeleid.

Opvang van uitgeprocedeerde asielzoekers.
Motie
Motie
1999.09.28
J.G. Wijn
CDA




1999.09.28
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
004

178
178


Stemming
Handelingen II
1999-2000
007

362
363


1999.10.05
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, RPF, SGP, GPV

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat niet duidelijk is in hoeverre landen van herkomst in de praktijk tijdig en feitelijk voldoen aan de internationale verplichting eigen onderdanen terug te nemen en meewerken aan het verstrekken van vervangende reisdocumenten; overwegende, dat voor uitgeprocedeerde asielzoekers die binnen vier weken na de onherroepelijke, afwijzende beslissing op hun toelatingsverzoek Nederland niet hebben verlaten de opvangvoorzieningen zullen worden beëindigd; overwegende, dat daarmee de mogelijkheid wordt geschapen dat uitgeprocedeerde asielzoekers in Nederland in de illegaliteit terechtkomen en gevaar voor aantasting van de openbare orde ontstaat; verzoekt de regering aan alle uitgeprocedeerde asielzoekers die vanaf het moment van de eerste afwijzende beschikking op hun asielverzoek hebben meegewerkt aan hun terugkeer, opvang te blijven verlenen totdat hun terugkeer kan worden geëffectueerd, en gaat over tot de orde van de dag.
UITWIJZINGEN

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGEN






299041
