
2001.04.03
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|571|



Definitief
Tweede
19637
0571









Vluchtelingenbeleid.

Verschillen in aantallen asielzoekers tussen landen van de EU.
Motie
Motie
2001.04.03
J.M.L. Niederer
VVD



H.G.J. Kamp
VVD



2001.04.03
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
063

4366
4366


Stemming
Handelingen II
2000-2001
066

4467
4467


2001.04.10
Verworpen


voor
VVD, CDA, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, CU, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de laatste jaren drie keer zoveel asielzoekers naar Nederland komen als het Europese gemiddelde, met als gevolg grote opvang- en integratieproblemen; overwegende, dat de directe kosten van de opvang van asielzoekers in Nederland momenteel jaarlijks 3,5 mld. bedragen; overwegende, dat terwijl vorig jaar in Europa het aantal asielzoekers uit voormalig Joegoslavië - het grootste land van herkomst - met meer dan 60% daalde, het aantal dat naar Nederland kwam, steeg; overwegende, dat vorig jaar bijna de helft van alle asielzoekers die uit Angola naar Europa kwamen, voor Nederland koos; verzoekt de regering, de Tweede Kamer inzicht te geven in de aantallen asielzoekers uit de top 5 van herkomstlanden naar de Europese Unie, en dan met name naar landen als Duitsland, het Verenigd Koninkrijk, België en Nederland; verzoekt de regering, aan te geven op welke wijze zij de verschillen in de aantallen asielzoekers tussen landen van de Europese Unie als Duitsland, het Verenigd Koninkrijk, België en Nederland denkt aan te pakken, opdat Nederland, in vergelijking met met name genoemde landen en overigens binnen de Europese Unie, een evenredig aantal asielzoekers opvangt, en gaat over tot de orde van de dag.
VLUCHTELINGEN

CIJFERS

EU






299007
