
1994.06.30
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|108|



Definitief
Tweede
19637
0108









Vluchtelingenbeleid.

De blauwe kaart en de studiefinanciering.
Motie
Motie
1994.06.30
G.J. Wolffensperger
D66



A. Apostolou
PvdA


J.G. d. Hoop Scheffer
CDA


H.F. Dijkstal
VVD


L. Sipkes
GL



1994.06.30
Ingediend
Handelingen II
1993-1994
031

5738
5738


Stemming
Handelingen II
1993-1994
031

5778
5778


1994.06.30
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, AOV, GL, RPF, GPV, SGP, SP

tegen
VVD, CD, U55+


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - de regering de Kamer heeft aangegeven dat de afschaffing van de blauwe kaart (art. 10 lid 2 status) voor vreemdelingen geen verslechtering van de rechtspositie te weeg zal brengen van de gezinsleden van Nederlanders, houders van een vergunning tot vestiging of vluchtelingen; - het volgens de regeling eveneens niet de bedoeling was het recht op Studiefinanciering voor deze groep vreemdelingen te beperken; - de regering thans vooruitlopend op de zgn. 'koppelingsoperatie' heeft besloten dat vreemdelingen die tot 7 januari 1994 de art. 10 lid 2 status hadden kunnen verwerven eerst na drie jaren verblijf in Nederland aanspraak kunnen maken op studiefinanciering; - de zgn. koppelingsoperatie of de daarvoor noodzakelijke wetgeving nog niet met de Kamer is besproken; - de maatregel met betrekking tot de studiefinanciering in strijd is met de jegens de Kamer gedane toezeggingen omtrent de gevolgen van het vervallen van de art. 10 lid 2 status, alsmede met het algemene regeringsbeleid met betrekking tot de integratie van nieuwkomers; verzoekt de regering het recht op studiefinanciering van degenen die tot 7 januari 1994 de art. 10 lid 2 status hadden kunnen verwerven ongewijzigd te laten ten opzichte van de oude situatie, tenminste totdat de zgn. koppelingsoperatie in de Kamer zal zijn besproken, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

STUDIEFINANCIERING

KOPPELINGSMECHANISMEN


Referentie
Kamerstuk 19637 114, reactie bewindsman






299135
