
1998.10.15
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|372|



Definitief
Tweede
19637
0372









Vluchtelingenbeleid.

Een evenredige verdeling van de stromen asielzoekers over de verschillende lidstaten van de EU.
Motie
Motie
1998.10.15
M.J.M. Verhagen
CDA




1998.10.15
Ingediend
Handelingen II
1998-1999
015

920
921


Stemming
Handelingen II
1998-1999
015

941
941


1998.10.15
Verworpen


voor
CDA, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de instroom van asielzoekers in Nederland onevenredig groot is ten opzichte van die in andere Europese landen; constaterende, dat afspraken om in Europees verband te komen tot een evenredige verdeling van de stromen asielzoekers over de verschillende lidstaten voortdurend uitblijven; overwegende, dat verschillende landen hun verplichtingen in het kader van het Verdrag van Schengen niet of onvoldoende nakomen waardoor personen die in een bepaald land asiel hadden moeten aanvragen, doorreizen naar andere Schengenlanden; verzoekt de regering bij de eerstvolgende Europese top zeker te stellen dat harde afspraken worden gemaakt over een evenredige verdeling van de aantallen asielzoekers over de lidstaten van de Europese Unie en bij het uitblijven daarvan op basis van artikel 2 van het Schengenuitvoeringsverdrag over te gaan tot tijdelijke herinvoering van de grenscontrole aan de grenzen met België en Duitsland, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

EU

CIJFERS

GRENZEN VAN STATEN

MARECHAUSSEE

BELGIË

DUITSLAND






299071
