
1987.04.09
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|025|



Definitief
Tweede
19637
0025









Vluchtelingenbeleid.

De registratie van asielzoekers.
Motie
Motie
1987.04.09
J.G.C. Wiebenga
VVD



H.F. Dijkstal
VVD



1987.04.09
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
024

3665
3665


Stemming
Handelingen II
1986-1987
024

3688
3688



Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de registratie van asielzoekers momenteel lacuneus is; overwegende, dat in de kabinetsvoorstellen voor de daarbij vereiste extra inspanning slechts voor enkele vreemdelingendiensten soelaas wordt geboden; voort overwegende, dat het de voorkeur verdient om de plaatselijke vreemdelingendiensten te ontlasten van deze taak, mede nu de verantwoordelijkheid voor asielzoekers primair bij het Rijk behoort; tevens overwegende, dat een centraal overzichtelijke registratie onjuiste ontwikkelingen als registratie in twee plaatsen beter kan voorkomen; verzoekt de regering, de Koninklijke Marechaussee op grond van haar taken ter zake van de grensbewaking aan te wijzen als enig registratie-orgaan voor nieuwe alsielzoekers, en daartoe de nodige organisatorische maatregelen te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
MARECHAUSSEE

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

TOELATING

VLUCHTELINGEN






299157
