
1986.11.17
Herziening vreemdelingenwetgeving.
|19532 |
|019|



Definitief
UCV
19532
0019









Herziening vreemdelingenwetgeving.

De rechtspositie van vreemdelingen.
Motie
Motie
1986.11.17
A.C. v. Es
PSP




1986.11.17
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
20

41
41


Stemming
Handelingen II
1986-1987
13

2048
2048



Verworpen


voor
PvdA, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk is duidelijkheid te verschaffen over de rechten die hier legaal verblijvende vreemdelingen aan een nieuw in te voeren stelsel kunnen ontlenen; van mening, dat het beginsel van versterking van de rechtspositie van toepassing dient te zijn op alle hier legaal verblijvende vreemdelingen; voorts van mening, dat de overgang naar een tijdelijke verblijfsvergunning een achteruitgang zou betekenen voor de huidige houders van een verblijfsvergunning, met uitzondering van de houders van een vergunning voor studie-, dan wel medische doeleinden of een verblijf 'au-pair'; verzoekt de regering, nu al uit te spreken, dat bij de inwerkingtreding van een herziene Vreemdelingenwet alle houders van een verblijfsvergunning in aanmerking komen voor een vergunning voor onbepaalde duur, met uitzondering van bovengenoemde categorieën, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT






299233
