
1987.06.17
Wijziging van de IJkwet (Stb. 627) en van enige andere wetten in verband met de privatisering van de dienst van het IJkwezen (privatisering dienst van het IJkwezen).
|19630 |
|013|



Definitief
Tweede
19630
0013









Wijziging van de IJkwet (Stb. 627) en van enige andere wetten in verband met de privatisering van de dienst van het IJkwezen (privatisering dienst van het IJkwezen).

Het beleid ten aanzien van tariefsverhogingen.
Motie
Motie
1987.06.17
J.M. Verspaget
PvdA




1987.06.17
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
032

4435
4435


Stemming
Handelingen II
1986-1987
033

4535
4535



Verworpen


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat: - sinds het Cassis de Dijon ook in andere EG-landen voor Nederland geldige keuringen kunnen plaatsvinden; - de tarieven voor keuringen in Nederland tot de hogere in West-Europa behoren; - met name kleine ondernemers niet met forse tariefsverhogingen mogen worden belast; - de levensvatbaarheid van het verzelfstandigde IJkwezen bij forse tariefswijzigingen kan worden aangetast; spreekt als haar mening uit, dat een dusdanig beleid ten aanzien van tariefsverhogingen bij de verzelfstandigde dienst van het IJkwezen dient te worden gevoerd dat in de pas wordt gelopen met andere Europese landen; verzoekt de regering, dienovereenkomstig te handelen en van de haar in de wet gegeven bevoegdheden ten aanzien van de tarieven een actief gebruik te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

IJKWEZEN (HIS)

PRIJZEN

PRIVATISERING

WETGEVING






299173
