
1987.04.09
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|029|



Definitief
Tweede
19637
0029









Vluchtelingenbeleid.

De beoordeling van asielverzoeken.
Motie
Motie
1987.04.09
G.J. Wolffensperger
D66




1987.04.09
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
024

3669
3669


Stemming
Handelingen II
1986-1987
024

3688
3688



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het uit oogpunt van duidelijkheid en rechtszekerheid wenselijk is om alle asielverzoeken door middel van één uniforme procedure te beoordelen; overwegende, dat daarvoor de procedure van artikel 15 en hoofdstuk IV van de Vreemdelingenwet geëigend is; voorts overwegende, dat er geen reden is om dienaangaande uitzondering te maken voor het geval een asielzoeker wordt tegengeworpen dat hij in een ander Westers land asiel had kunnen vragen, gezien de gecompliceerdheid van de beoordeling of een ander land als land van eerste ontvangst moet worden aangemerkt, tegen de achtergrond van zijn intenties en zijn belang om juist in Nederland asiel te verkrijgen; tevens overwegende, dat evenmin aanleiding bestaat om een uitzondering te maken voor duidelijk ongegronde asielverzoeken, omdat de ongegrondheid reeds in de eerste fase van de asielprocedure zal blijken; spreekt uit, dat de beoordeling van asielverzoeken steeds dient te geschieden volgens de procedure van artikel 15 en hoofdstuk IV van de Vreemdelingenwet, en gaat over tot de orde van de dag.
PSEUDO-WETGEVING

TOELATING

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGEN

WETGEVING






299153
