
1986.11.17
Herziening Vreemdelingenwetgeving.
|19532 |
|011|



Definitief
UCV
19532
0011









Herziening Vreemdelingenwetgeving.

De rechtspositie van vluchtelingen en asielzoekers.
Motie
Motie
1986.11.17
R.M. Haas-Berger
PvdA




1986.11.17
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
20

35
36


Stemming
Handelingen II
1986-1987
13

2048
2048



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland een humanitair asielbeleid behoort te voeren, dat tevens gefundeerd is op rechtszekerheid voor de bonafide asielzoeker; overwegende, dat de procedures voor erkenning en toelating als vluchteling ten minste in overeenstemming behoren te zijn met de aanbevelingen van het Uitvoerend Comite van de Hoge Commissaris der Verenigde Naties voor de Vluchtelingen; voorts overwegende, dat bonafide asielzoekers recht hebben op een met waarborgen omklede beroepsprocedure, waarvan zij de uispraak tot in beroep hier te lande mogen afwachten; van oordeel, dat de rechtspositie van vluchtelingen en asielzoekers, zowel materieel als formeel, ten minste in overeenstemming moet zijn met de geldende internationale verdragen; spreekt uit, dat de wettelijke bepalingen van de komende Vreemdelingenwet of van een aparte Vluchtelingenwet met dit oordeel moeten overeenstemmen, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VERDRAGEN

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

WETGEVING






299241
