
1986.09.24
Wijziging van de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs met betrekking tot de ambulante begeleiding en de Overgangswet ISOVSO voor ter zake van artikel 173 van het Besluit buitengewoon onderwijs 1967 ingestelde beroepen.
|19483 |
|008|



Definitief
Tweede
19483
0008









Wijziging van de Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs met betrekking tot de ambulante begeleiding en de Overgangswet ISOVSO voor ter zake van artikel 173 van het Besluit buitengewoon onderwijs 1967 ingestelde beroepen.

De verwijzing naar het regulier onderwijs.
Motie
Motie
1986.09.24
A.J. Hermes
CDA



A. Jorritsma-Lebbink
VVD



1986.09.24
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
2

138
138


Stemming
Handelingen II
1986-1987
2

169
170



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ambulante begeleiding gestimuleerd dient te worden om plaatsing in het reguliere onderwijs te bevorderen; overwegende, dat rechtstreekse plaatsing in het reguliere onderwijs met ondersteuning van ambulante begeleiding vanuit het speciaal onderwijs nog grotere voorkeur verdient; constaterende, dat deze overwegingen passen in het regeringsbeleid, dat de groei van het speciaal onderwijs wil beperken; nodigt de regering uit, ook voor leerlingen die rechtstreeks geplaatst worden in het reguliere onderwijs faciliteiten beschikbaar te stellen voor de werkzaamheden, die de commissie als bedoeld in artikel 33 van de Interimwet op het Speciaal Onderwijs en het Voortgezet Speciaal onderwijs voor de verwijzing naar het reguliere onderwijs dienen te verrichten, conform de criteria bij de toewijzing van de faciliteiten voor de verwijzing naar het speciaal onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag.
REGULIER ONDERWIJS

LEERLINGENBEGELEIDING

SPECIAAL ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 19398 005, reactie bewindsvrouwe






299275
