
1986.04.23
Verdere verlenging van de werkingsduur van de Wet van 29 december 1982, Stb. 762, houdende voortzetting van de beperking van de vakantie-uitkering voor het overheidspersoneel en overeenkomstige personen.
|19463 |
|006|



Definitief
Tweede
19463
0006









Verdere verlenging van de werkingsduur van de Wet van 29 december 1982, Stb. 762, houdende voortzetting van de beperking van de vakantie-uitkering voor het overheidspersoneel en overeenkomstige personen.

De vakantie-uitkering voor het overheidspersoneel.
Motie
Motie
1986.04.23
R.L.O. Linschoten
VVD



G.B. Nijhuis
VVD


E.A. d. Graaff-v. Meeteren
VVD



1986.04.23
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
25

4829
4829


Stemming
Handelingen II
1985-1986
25

4889
4889



Verworpen


voor
VVD, PSP, CPN, D66, Spek

tegen
CDA, PvdA, SGP, PPR, GPV, RPF, EVP, Scholten, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de vakantie-uitkering voor het overheidspersoneel thans 7,5% van de bezoldiging bedraagt en dit bij aanvaarding van het voorstel van Wet inzake verdere voortzetting van de beperking van de vakantie-uitkering voor het overheidspersoneel en overeenkomstige personen zal (kunnen) blijven tot 1 januari 1987, terwijl in het bedrijfsleven in het algemeen 8% vankantie-uitkering wordt toegekend; overwegende, dat de zgn. pakketvergelijking uitwijst, dat de arbeidsvoorwaarden van het overheidspersoneel gemiddeld genomen achterblijven bij die gemiddeld in de particuliere sector gelden; van mening, dat de omvang van de vakantie-uitkering voor het overheidspersoneel gelijk moet kunnen zijn aan die welke in het bedrijfsleven voorkomt; dringt er bij de regering op aan, dat zij ten behoeve van het overleg met de Centrales van Overheidspersoneel over het arbeidsvoorwaardenbeleid 1987 een zodanige ruimte beschikbaar stelt, dat herstel van de vakantie-uitkering tot 8% van de bezoldiging mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

CENTRAAL GEORGANISEERD OVERLEG IN AMBTENARENZAKEN

OVERHEIDSPERSONEEL

VAKANTIETOESLAGEN






299287
