
1986.03.20
Opheffing van de organisatie bescherming bevolking en het treffen van enige daarmee verband houdende voorzieningen (Intrekkingswet BB).
|19394 |
|010|



Definitief
Tweede
19394
0010









Opheffing van de organisatie bescherming bevolking en het treffen van enige daarmee verband houdende voorzieningen (Intrekkingswet BB).

De indiening van een noodwet rampbestrijdingsplicht.
Motie
Motie
1986.03.20
P.R. Stoffelen
PvdA



B.M.J. Hennekam
CDA



1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4222
4222


Stemming
Handelingen II
1985-1986
23

4232
4232



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, Wagenaar, GPV

tegen
PPR, CPN, PSP, EVP, Spek

afwezig
RPF, Scholten, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken in het derde voortgangsrapport reorganisatie rampenbestrijding heeft aangekondigd, dat met de opstelling van een noodwet rampenbestrijdingsplicht een aanvang is gemaakt; van oodeel, dat vooral in buitengewone omstandigheden voldoende rampenbestrijdingspotentieel beschikbaar moet zijn en met het oog daarop een vorm van rampenbestrijdingsplicht zoals omschreven in de notitie aan deze Kamer van 23 mei 1985, onontbeerlijk is en derhalve spoedig tot stand dient te komen; nodigt de regering uit, de indiening van een voorstel noodwet rampenbestrijdingsplicht te bespoedigen, en gaat over tot de orde van de dag.
RAMPENBESTRIJDING

WETGEVING






299322
