
1986.11.17
Herziening Vreemdelingenwetgeving.
|19532 |
|008|



Definitief
UCV
19532
0008









Herziening Vreemdelingenwetgeving.

Herziening van de vreemdelingenwetgeving.
Motie
Motie
1986.11.17
J.G.H. Krajenbrink
CDA




1986.11.17
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
020

34
34


Aangehouden
Handelingen II
1986-1987
012

1850
1850


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6655
6655


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een vreemdeling recht heeft op een goede rechtsbescherming tegen een negatieve administratieve beslissing met betrekking tot zijn verzoek om toelating tot Nederland; van oordeel, dat procedures inzake de rechtsbescherming van vreemdelingen zorgvuldig, overzichtelijk en niet langdurig dienen te zijn; verzoekt de regering, bij een herziening van de vreemdelingenwetgeving voorstellen te doen betreffende een systeem van rechtsbescherming, waarin sprake is van één administratieve beslissing op het verzoek om toelating van de vreemdeling, welke beslissing ter toetsing kan worden voorgelegd aan een AROB-rechter, in twee instanties, waarbij de vreemdeling in de gelegenheid wordt gesteld de rechterlijke beslissing in eerste instantie hier te lande af te wachten, tenzij - onverlet de mogelijkheid van de voorlopige voorziening als bedoeld in artikel 80 van de Wet AROB - het verzoek om toelating als kennelijk ongegrond moet worden beschouwd, er een ernstig gevaar voor de openbare orde, rust op nationale veiligheid bestaat, dan wel de mogelijkheid tot terugkeer verloren gaat, en gaat over tot de orde van de dag.
AROB (HIS)

RECHTSBESCHERMING TEGEN DE OVERHEID

TOELATING

VREEMDELINGEN






299244
