
1986.11.17
Herziening Vreemdelingenwetgeving.
|19532 ||19532 |
|010||021|



Definitief
UCV
19532
0010




gewijzigd


19532
0021









Herziening Vreemdelingenwetgeving.

De rechtspositie van de tweede generatie vreemdelingen.
Motie
Motie
1986.11.17
R.M. Haas-Berger
PvdA




1986.11.17
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
20

35
35


Gewijzigd
Handelingen II
1986-1987
12

1849
1849



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer in 1982 (kamerstuk 17100-VI, nr. 44) onder meer heeft uitgesproken, dat de rechtspositie van de tweede generatie vreemdelingen versterkt moet worden; overwegende, dat de rechtspositie van deze jongeren in de voorstellen, gedaan in de notitie Herziening Vreemdelingenwetgeving, niet duidelijk is geregeld; voorts overwegende, dat ook de voorwaarden niet duidelijk zijn, waaraan Nederlanders, die een huwelijk of relatie met een vreemdeling wensen aan te gaan, moeten voldoen; voorst overwegende, dat op grond van internationale verdragen er geen belemmering mag zijn een gezin te vormen; van mening, dat voor Nederlanders er geen verschil mag zijn of men een huwelijk of een relatie met een Nederlander dan wel een buitenlander wil aangaan; voorts van mening, dat de tweede generatie vreemdelingen na een verblijf hier te lande van minimaal 3 jaar, gelijk berechtigd dient te zijn aan Nederlanders; spreekt als haar oordeel uit, dat voor zowel Nederlanders als bovenbedoelde tweede generatie vreemdelingen geen voorwaarden mogen worden gesteld ter zake gezinsvorming in de komende Vreemdelingenwet, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZINNEN

JEUGDIGEN

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT






299242
