
1986.03.18
Bezuinigingen van gemeenten en provincies in relatie tot die van het Rijk.
|19457 |
|001|



Definitief
Tweede
19457
0001









Bezuinigingen van gemeenten en provincies in relatie tot die van het Rijk.

Het evenredigheidsbeginsel op basis van de Evenredigheidsnota.
Motie
Motie
1986.03.18
R.P. Hummel
PvdA




1986.03.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4120
4120


Stemming
Handelingen II
1985-1986
22

4174
4174


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
22

4174
4174



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, RPF, EVP, SGP, GPV Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, CPN, Wagenaar

afwezig
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het Memorandum betreffende de ombuigingsinspanningen van gemeenten en provincies in relatie tot die van het Rijk van de hand van de minister van Financiën onvoldoende rekening is gehouden met de gedachtenwisseling in de Kamer en de uitkomsten daarvan, over de Evenredigheidsnota; overwegende, dat in de Kamer, maar ook daarbuiten zoals bijvoorbeeld bij de Vereniging van Nederlandse Gemeenten en de Raad voor de Gemeentefinanciën de opvatting heerst, dat in verregaande mate sprake is van een onevenredige bijdrage in de sanering van de overheidsfinanciën door de gemeenten en de provincies; stelt vast, dat in het Memorandum in onvoldoende mate met de in de Kamer gevoerde discussie over de toepassing van het evenredigheidsbeginsel is rekening gehouden; verzoekt de regering, voor de begrotingen met ingang van het jaar 1987 af te zien van profijtkortingen en ook overigens het evenredigheidsbeginsel op basis van de Evenredigheidsnota toe te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALE OVERHEID

GEMEENTEN

KOSTENBEHEERSING

PROVINCIES






299288
