
1986.03.20
Machtiging tot uitbreiding van deelneming in de N.V. Koninklijke Luchtvaart Maatschappij.
|19421 |
|011|



Definitief
Tweede
19421
0011









Machtiging tot uitbreiding van deelneming in de N.V. Koninklijke Luchtvaart Maatschappij.

Uitvoering van de optie-overeenkomst.
Motie
Motie
1986.03.20
H. Rienks
PvdA



F.W.C. Castricum
PvdA


K. Zijlstra
PvdA


W.E.H. Sloots
PvdA


A. Kosto
PvdA



1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4192
4192


Stemming
Handelingen II
1985-1986
22

4205
4205



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, EVP, Spek, Scholten

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

afwezig
PSP, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat luchtvaartpolitiek gekenmerkt wordt door bilaterale overeenkomsten tussen staten, waarin ook de eigendom van de rechtenverkrijgende luchtvaartmaatschappijen van betekenis is; overwegende, dat de regeringsvoornemens met betrekking tot het bezit van de KLM luchtvaartpolitieke risico's scheppen, die een ongunstige invloed op de KLM-bedrijfsvoering kunnen hebben; overwegende, dat de regeringsvoornemens de schatkist baten opleveren, die niet in de rijksbegroting voor 1986 zijn voorzien; overwegende, dat uitvoering van de optie-overeenkomst een budgettair beslag legt, dat kleiner is dan de niet-geraamde baten; nodigt de regering uit: - in de eerstkomende Voorjaarsnota voorzieningen te treffen om de te sluiten optie-overeenkomst met de KLM prompt te kunnen effectueren; - nader in overleg met de KLM te bepalen op welk moment in 1986 de optie-overeenkomst voor de eerste fase zal worden uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
AANDELEN

LUCHTVAARTMAATSCHAPPIJEN

STAATSDEELNEMINGEN






299300
