
1988.03.09
Het comptabele bestel, de administratie en de financiële informatievoorziening in de rijksdienst.
|19395 |
|019|



Definitief
UCV
19395
0019









Het comptabele bestel, de administratie en de financiële informatievoorziening in de rijksdienst.

De financiële informatievoorziening.
Motie
Motie
1988.03.09
J. Reitsma
CDA



J.F.B. v. Rey
VVD


M.B. Engwirda
D66


A.P.W. Melkert
PvdA



1988.03.09
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
043

25
25


Stemming
Handelingen II
1987-1988
022

3190
3190



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de totstandkoming van een goede financiële informatievoorziening in alle geledingen van de rijksoverheid ernstig wordt bemoeilijkt door het gebrek aan interdepartementale coördinatie en door onduidelijkheid over de informatiebehoeften van de onderscheiden categorieën gebruikers; nodigt de regering uit, op korte termijn meer interdepartementale coördinatie te verwezenlijken in de ontwikkeling van de geautomatiseerde financieel-administratieve systemen bij de ministeries, door enerzijds de randvoorwaarden voor de inrichting van de financiële administratie en de decentralisatie van de financiële functie in regels vast te leggen, en anderzijds de informatiebehoeften op alle niveaus te inventariseren en de Kamer in de eerstvolgende voortgangsrapportage inzake het plan van aanpak over de gemaakte vorderingen in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

INFORMATIEVOORZIENING

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

PLANNING






299316
