
1987.02.02
Basisvoorzieningen voor bejaarden. Zorg voor Ouderen.
|19344 ||19434 |
|008||008|



Definitief
UCV
19344
0008







19434
0008









Basisvoorzieningen voor bejaarden. Zorg voor Ouderen.

De capaciteit van de gezinsverzorging.
Motie
Motie
1987.02.02
B.J. v.d. Vlies
SGP




1987.02.02
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
043

37
38


Stemming
Handelingen II
1986-1987
020

3125
3125



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de capaciteit van de gezinsverzorging niet overal meer beantwoordt aan de hulpvraag (zie antwoord 33 op Kamerstuk nr. 19434, nr. 6); overwegende, dat blijkbaar grenzen zijn bereikt, zodat instellingen voor gezinsverzorging niet altijd de mogelijkheid meer hebben om aan de geïndiceerde hulpvraag te voldoen, waardoor wachtlijsten ontstaan; overwegende, dat er dan beduidend meer hulp gegeven wordt dan geïndiceerd en dat weliswaar onder voorwaarden een effectief beroep kan worden gedaan op de AAW en in uiterste geval de ABW, maar dat geen structurele zaak van omvangrijke financiering zou mogen zijn; voorts overwegende, dat de gezinszorg duidelijk dient bij te dragen aan het substitutiebeleid en dat ook metterdaad doet, maar deze functie dreigt te worden ontkracht nu nog niet in een structurele groei, analoog aan die van het kruiswerk, wordt voorzien; nodigt de regering uit, het daarheen te leiden, mede gelet op de verwachte rapportage van de commissie-Dekker, dat zo spoedig als mogelijk is dit knelpunt substantiëel wordt weggewerkt, uiterlijk te beginnen met hulp van de begroting voor 1988, overigens op een wijze die de andere prioritaire voorzieningen niet schaadt, waarbij acht moet worden geslagen op spreiding in volume, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

THUISZORG

OVERHEIDSUITGAVEN






299341
