
1986.04.22
Verzekering van werknemers tegen geldelijke gevolgen van werkloosheid (Werkloosheidswet).
|19261 |
|072|



Definitief
Tweede
19261
0072









Verzekering van werknemers tegen geldelijke gevolgen van werkloosheid (Werkloosheidswet).

Het voorlichtingsbeleid met betrekking tot de stelselherziening.
Motie
Motie
1986.04.22
E. t. Veld
PvdA




1986.04.22
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
25

4731
4731


Stemming
Handelingen II
1985-1986
26

4944
4944


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
26

4956
4956



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar

afwezig
GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de stelselherziening niet alleen gevolgen heeft voor huidige uitkeringsgerechtigden zoals: - AAW / WAO-gerechtigden onder de 35 jaar, - oudere werknemers, die overgaan van de Interimwet naar de IOW, - ongehuwd samenwonenden in de bijstand, - mensen met een AOW-uitkering, die na de stelselherziening gaan samenwonen, maar ook voor andere groepen huidige uitkeringsgerechtigden: vaststellende, dat in de voorlichting tot nu toe de gevolgen van de stelselherziening voor onder meer: - ongehuwden boven de 27 jaar met een AAW-uitkering, die 22 gulden per maand achteruit zullen gaan, - ongehuwden onder de 23 jaar met een AAW-uitkering, wier uitkering zal worden bevroren, - één-ouder gezinnen en echtparen met een AAW-uiterking, omdat de midden- en hoge grondslag vervangen wordt door de Toeslagenwet, - WAO / AAW-gerechtigden, die reeds voor 1976 een uitkering ontvingen, omdat voor hen de minimumdagloonbescherming vervalt, onderbelicht zijn gebleven; tevens vaststellende, dat als gevolg van de vertraagde verlaging van de minimumdaglonen veel WAO-gerechtigden op 1 juli 1986 nog een inkomensdaling zullen ondervinden, wat evenmin in de voorlichting naar voren komt; van oordeel, dat, ter voorkoming van toekomstige onrust, de voorlichting feitelijk juist behoort te zijn; verzoekt de regering, het voorlichtingsbeleid aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSVOORLICHTING

SOCIALE ZEKERHEID

STRUCTURELE ONTWIKKELING






299403
