
1985.12.12
Verdere verlenging van de werkingsduur van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982.
|19263 |
|010|



Definitief
Tweede
19263
0010









Verdere verlenging van de werkingsduur van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982.

Open en reeel overleg met de centrales van overheidspersoneel en de belangenverenigingen van militairen.
Motie
Motie
1985.12.12
J.G.M. Alders
PvdA




1985.12.12
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
12

2288
2288


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2355
2355



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het SER-advies dd. 29 juli 1984 inzake de herziening van het sociale-zekerheidsstelsel wordt gesteld dat gegeven de omstandigheid dat de specifieke sociale-zekerheidsregelingen onderdeel uitmaken van de huidige rechtspositieregelingen van de ambtenaren en dat de SER geen uitspraak over het niveau (wettelijk en bovenwettelijk) van de ambtelijke voorzieningen doet zolang daarover geen overleg op basis van gelijkwaardigheid heeft plaatsgevonden met de centrales van overheidspersoneel (en de belangenverenigingen van militairen); onderschrijft deze stellingname; verzoekt de regering, over de positie overheidspersoneel in het kader van het herziene sociale-zekerheidsstelsel open en reëel overleg op basis van gelijkwaardigheid te voeren met de centrales van overheidspersoneel (en belangenverenigingen van militairen), en gaat over tot de orde van de dag.
AMBTENARENBONDEN

OVERHEIDSPERSONEEL

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

SOCIALE ZEKERHEID






299394
