
1985.12.03
Brandonveiligheid Huis van Bewaring Den Haag.
|19327 |
|001|



Definitief
Tweede
19327
0001









Brandonveiligheid Huis van Bewaring Den Haag.

Een onderzoek naar de kwaliteit van huizen van bewaring.
Motie
Motie
1985.12.03
A. Kosto
PvdA




1985.12.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
11

1942
1942


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
11

1945
1945



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het recht om personen in voorkomende gevallen van hun vrijheid te beroven gepaard dient te gaan met de plicht om te zorgen voor de veiligheid van bedoelde personen; van oordeel, dat geconstateerde brandonveiligheid als in het Huis van Bewaring Den Haag niet kan wachten op voorzieningen in belendende verbouwingen; van oordeel, dat denkbaar moet worden geacht, dat ook in andere gebouwen van gevangeniswezen dat het Huis van Bewaring Den Haag een situatie van brandonveiligheid bestaat; van oordeel, dat een onderzoek naar de kwaliteit van bestaande inrichtingen, Huizen van Bewaring, cellenblokken in politiebureaus en strafinrichtingen, duidelijk kan maken waar de brandveiligheid eventueel te wensen overlaat; nodigt de regering uit, een onderzoek naar de kwaliteit van bedoelde gebouwen te laten doen en de Kamer voor 1 april 1986 ter zake te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BRANDPREVENTIE

GEVANGENISWEZEN

HUIZEN VAN BEWARING

POLITIEBUREAUS

TOEGEPAST ONDERZOEK






299353
