
1987.02.02
Basisvoorzieningen voor bejaarden. Zorg voor Ouderen.
|19344 ||19434 |
|005||005|



Definitief
UCV
19344
0005







19434
0005









Basisvoorzieningen voor bejaarden. Zorg voor Ouderen.

Een indicatie op brede basis.
Motie
Motie
1987.02.02
G.J.P. v. Otterloo
PvdA



E. t. Veld
PvdA



1987.02.02
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
043

35
35


Stemming
Handelingen II
1986-1987
020

3125
3125



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het kader van een goed substitutiebeleid in de vergrijzingsgevoelige sectoren behoefte bestaat aan een goede en éénduidige basis waarop de indicatie voor de noodzaak van gebruik van voorzieningen voor ouderen wordt vastgesteld; overwegende, dat er behoefte bestaat aan één formulier waarmee tenminste de indicatie kan worden vastgesteld voor: - het verstrekken van dagverzorging in een bejaardenoord; - dagbehandeling in het verpleeghuis; - maaltijdvoorziening aan thuiswonende ouderen; - kruiswerk; - gezinszorg; - aansluiting op alarmsystemen; - opname in een bejaardenoord; - opname in een verpleeghuis; - toewijzing van specifieke bejaardenwoningen op grond van medisch of sociale indicatie; - overwegende, dat ook voor een rechtvaardige verdeling van voorzieningen een indicatie op brede basis noodzakelijk is; - verzoekt de regering, te bewerkstelligen dat nog in 1987 een dergelijk uitgebreid indicatieformulier wordt opgesteld en dwingend wordt ingevoerd voor degene(n) die indicaties moet(en) vaststellen, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERENZORG

BEVOLKINGSVRAAGSTUKKEN

MEDISCHE REGISTRATIE






299344
