
1986.05.07
|Verzekering van werknemers tegen geldelijke gevolgen van werkloosheid (Werkloosheidswet).|
|19261 |
|0095|



Definitief
Tweede
19261
0095









Verzekering van werknemers tegen geldelijke gevolgen van werkloosheid (Werkloosheidswet).

Het uitkeringspercentage voor politieke ambtsdragers.
Motie
Motie
1986.05.07
E. t. Veld
PvdA




1986.05.07
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
26

4929
4929


Stemming
Handelingen II
1985-1986
27

5023
5023



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, PSP, RPF, EVP, Scholten, Wagenaar

afwezig
Janmaat, Spek


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
vaststellende, dat de kortingen op de uitkeringspercentages vooruitlopend op de stelselherziening ook op ambtenaren van toepassing zijn verklaard;
tevens vaststellende, dat in open en reëel overleg ambtenaren onder de nieuwe wetgeving zullen worden gebracht, onder handhaving van bovenwettelijke aanspraken;
van oordeel, dat de aanpassingen in de regelingen, zoals die gelden voor ambtenaren, hun gevolgen dienen te hebben voor de regelingen,
zoals van toepassing op politieke ambtsdragers;
spreekt als haar oordeel uit, dat op korte termijn wetsvoorstellen dienen te worden voorbereid om het hoogste uitkeringspercentage voor politieke ambtsdragers vast te stellen op het niveau als in de nieuwe Werkloosheidswet zal gelden,
en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEKE AMBTSDRAGERS

SOCIALE UITKERINGEN

WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XV, reactie bewindslieden 19261 025 (Eerste Kamer), reactie bewindslieden






299396
