
1986.03.05
Wijziging van de Algemene burgerlijke pensioenwet en de Spoorwegpensioenwet met betrekking tot aanspraken van deelgerechtigden die de leeftijd van 25 jaar nog niet hebben bereikt.
|19308 |
|010|



Definitief
Tweede
19308
0010









Wijziging van de Algemene burgerlijke pensioenwet en de Spoorwegpensioenwet met betrekking tot aanspraken van deelgerechtigden die de leeftijd van 25 jaar nog niet hebben bereikt.

De zgn. pensioenbreuk.
Motie
Motie
1986.03.05
J.G.M. Alders
PvdA



F. Leijnse
PvdA



1986.03.05
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
20

3872
3872


Stemming
Handelingen II
1985-1986
21

3973
3973



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Spek, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat tengevolge van de onderhavige wetswijziging een volledig pensioen op basis van 40 dienstjaren slechts door die deelgerechtigden kan worden opgebouwd, die na hun 25e levensjaar een ononderbroken dienstverband tot hun 65e levensjaar realiseren; overwegende, dat zulks voor een groot aantal deelgerechtigden, m.n. vrouwen, onmogelijk wordt, indien deze deelgerechtigden de dienst verlaten om de tot hun gezin behorende kinderen te verzorgen, en na verloop van tijd in dienst terugkeren; voorts overwegende, dat voor deze 'pensioenbreuk' een voorziening dient te worden getroffen die er toe strekt althans een deel van de niet opgebouwde pensioenjaren te compenseren; nodigt de regering uit, in overleg met de centrales van oveheidspersoneel, een regeling voor bovenbedoelde voorziening te ontwerpen, bij voorkeur in het kader van een regeling voor het ouderschapsverlof, en de Kamer hiervoor een voorstel te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPENSIOENEN

OVERHEIDSPERSONEEL

VROUWEN






299377
