
1985.12.12
Verdere verlenging van de werkingsduur van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982.
|19263 |
|009|



Definitief
Tweede
19263
0009









Verdere verlenging van de werkingsduur van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982.

Herziening van de Uitkeringswet gewezen militairen.
Motie
Motie
1985.12.12
A.W. Paulis
CDA



V.A.M. v.d. Burg
CDA



1985.12.12
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
12

2286
2286


Stemming
Handelingen II
1985-1986
12

2293
2293


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
12

2293
2293



Verworpen


voor
CDA, SGP, RPF, GPV, PSP, Janmaat, Wagenaar

tegen
PvdA, VVD, D66, CPN, PPR, EVP, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat bij de beoordeling van de Uitkeringswet gewezen militairen niet alleen de hoogte van de inhoudingsbijdrage uitgangspunt moet zijn; van mening, dat de te verwachten wijziging van de rechtspositie van militair personeel haar doorwerking zal hebben op de inkomensontwikkeling krachtens de UKW; van mening, dat ten aanzien van de inkomensontwikkeling van beide categorieën een samenhangend beleid gevoerd dient te worden; van mening, dat ter realisering hiervan het noodzakelijk is, dat op korte termijn een fundamentele studie hiernaar wordt verricht, waarbij ondermeer de volgende aspecten worden betrokken; - het aanmerken van de UKW-uitkering als een loonvervangende dan wel als een pensioenvervangende uitkering; - de verhouding uitkeringsniveau ten opzichte van de pensioenen, mede gezien de anti-cumulatieve wetgeving in de UKW; - de mogelijkheid tot het inbouwen van een tussenstap van 75% van het laatstverdiende bruto-loon; - de vrije geneeskundige verzorging van de actief dienende militair ten opzichte van de ziektekostenverzekering van de UKW-er met beperkte compensatie; - de mogelijkheid van een voorschotbetaling van de ziektekostenverzekeringspremie van de UKW-er; - een vergelijking van de afbouwtrajecten van wachtgeldregeling enerzijds en de UKW anderzijds; spreekt uit, dat de resultaten van deze studie voor 1 maart 1986 aan de Kamer ter kennis dienen te worden gebracht en dat op basis van de als dan te voeren discussie een spoedige herziening van de Uitkeringswet gewezen militairen moet plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

OUD-MILITAIREN

OVERHEIDSPENSIOENEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






299395
