
1990.06.13
Akkoord tussen de Regeringen van de Benelux, de Bondsrepubliek Duitsland en Frankrijk betreffende geleidelijke afschaffing van grenscontroles, Schengen, 14 juni 1985.
|19326 |
|035|



Definitief
Tweede
19326
0035









Akkoord tussen de Regeringen van de Benelux, de Bondsrepubliek Duitsland en Frankrijk betreffende geleidelijke afschaffing van grenscontroles, Schengen, 14 juni 1985.

De regeling voor het personenverkeer.
Motie
Motie
1990.06.13
M. v. Traa
PvdA



J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



1990.06.13
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
031

4263
4263


Stemming
Handelingen II
1989-1990
031

4344
4344



Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, CDA, CD

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regeling van het vrij personenverkeer in de EG en de daarmee samenhangende maatregelen het democratisch tekort in Europa niet mogen vergroten; overwegende, dat het Akkoord van Schengen als voorloper moet dienen van een regeling binnen het Gemeenschapsrecht; van mening, dat Europees asielbeleid vraagt om gelijktijdige en gezamenlijke regeling van norm, procedure en rechtsbescherming; verzoekt de regering in de toekomst voor de regeling van het personenverkeer en de daarmee samenhangende regelingen de weg van intergouvernementele overeenkomsten tussen de twaalf EG-landen te verlaten en te kiezen voor de communautaire weg en dit beleid aan de orde te stellen in de Europese Gemeenschap, specifiek in verband met de voorbereiding van de Tweede Intergouvernementele Conferentie, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

GRENZEN VAN STATEN

TOELATING

VLUCHTELINGEN

VRIJHEID VAN PERSOON






299367
