
1986.04.09
Het treffen van een inkomensvoorziening voor oudere werkloze werknemers van wie het recht op een uitkering op grond van de Werkloosheidswet is geëindigd (Wet inkomensvoorziening oudere werkloze werknemers).
|19260 |
|028|



Definitief
Tweede
19260
0028



Herdruk





Het treffen van een inkomensvoorziening voor oudere werkloze werknemers van wie het recht op een uitkering op grond van de Werkloosheidswet is geëindigd (Wet inkomensvoorziening oudere werkloze werknemers).

Een sociale regeling voor oudere zelfstandigen.
Motie
Motie
1986.04.09
G. Gerritse
CDA



C.M.A. Bosman
CDA



1986.04.09
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
23

4333
4333


Stemming
Handelingen II
1985-1986
26

4944
4944


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
26

4955
4955



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, RPF, EVP, Wagenaar, Spek, Scholten

afwezig
GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het juist is, dat speciale maatregelen getroffen worden om voor oudere werknemers de hardheid te verzachten van het feit, dat zij met hun draagkracht geen inkomen meer kunnen verwerven; overwegende, dat eenmaal bij langdurige werkloosheid ingeteerd vermogen voor oudere werknemers niet meer op te bouwen is en dat daarom het ontzien van het vermogen van oudere langdurig werklozen aanvaardbaar is; van mening, dat in het algemeen de sociaal-economische posities van werknemers en zelfstandigen verschillen; van oordeel echter, dat het in de eerste twee overwegingen genoemde ook geldt voor oudere zelfstandigen, die gedurende verscheidene jaren uit hun ondernemerschap slechts een inkomen onder een nader te bepalen minimumniveau hebben kunnen verwerven; van oordeel, dat het zowel om sociale als structuurpolitieke redenen wenselijk is zulke oudere zelfstandigen de gelegenheid te geven, hun ondernemersactiviteiten te beëindigen; van oordeel, dat het aanbeveling verdient sociale en structuurpolitieke maatregelen voor zelfstandigen zo min mogelijk te vermengen; verzoekt de regering, zich te bezinnen op een sociale regeling voor oudere zelfstandigen, die gedurende verscheidene jaren uit hun ondernemerschap een inkomen onder een nader te bepalen minimumniveau hebben verworven; verzoekt de regering, in deze regeling rekening te houden met de overeenkomsten, maar ook met de verschillen in sociaal-economische positie van oudere werknemers en zelfstandigen; geeft de regering in overweging, bij het opstellen van een dergelijke regeling de punten te betrekken, aangegeven in de notitie 'Hoofdlijnen van een eventueel wetsvoorstel Inkomensvoorziening oudere gewezen zelfstandigen' (bijlage II bij de Nota n.a.v. het eindverslag IOW); verzoekt de regering, een dergelijke wettelijke regeling zo snel mogelijk aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINIMUMINKOMENS

OUDEREN

SOCIALE ZEKERHEID

WETGEVING

ZELFSTANDIGEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XV, reactie bewindslieden 19261 025 (Eerste Kamer), reactie bewindslieden






299409
