
1993.06.29
Akkoord tussen de Regeringen van de Benelux, de Bondsrepubliek Duitsland en Frankrijk betreffende geleidelijke afschaffing van grenscontroles, Schengen, 14 juni 1985.
|19326 |
|064|



Definitief
Tweede
19326
0064









Akkoord tussen de Regeringen van de Benelux, de Bondsrepubliek Duitsland en Frankrijk betreffende geleidelijke afschaffing van grenscontroles, Schengen, 14 juni 1985.

Het niet ondertekenen van een protocol.
Motie
Motie
1993.06.29
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



E.C.M. Jurgens
PvdA


H.F. Dijkstal
VVD



1993.06.29
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
034

6159
6159


Stemming
Handelingen II
1992-1993
034

6195
6196



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de regering tijdens het aanstaande Schengen-bewindsliedenoverleg onder zekere voorwaarden voornemens is een Protocol te ondertekenen dat de verhouding regelt tussen de nog niet in werking getreden overeenkomst ter uitvoering van het Akkoord van Schengen en zelfs nog niet parlementair goedgekeurde overeenkomst van Dublin; constaterende, dat de bepalingen inzake asiel in de Dublin-overeenkomst niet gelijkluidend zijn aan die in de Schengen-overeenkomst; voorts constaterende, dat door ondertekening van het Protocol een aantal bepalingen uit de Schengen-overeenkomst buiten werking worden gesteld; van oordeel, dat de Kamer, mede in de geest van het amendement Van Traa/De Hoop Scheffer (22 140, nr. 20) zich over de verhouding tussen twee zo belangrijke Verdragen dient te kunnen buigen voordat het onderhavige Protocol deze verhouding vastlegt; geeft de regering in overweging thans niet tot ondertekening over te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BENELUX

DUITSLAND

FRANKRIJK

GRENZEN VAN STATEN

DOUANE

VERDRAGEN

TOELATING

VLUCHTELINGEN






299361
