
1995.04.06
Akkoord tussen de Regeringen van de Benelux, de Bondsrepubliek Duitsland en Frankrijk betreffende geleidelijke afschaffing van grenscontroles, Schengen, 14 juni 1985.
|19326 |
|106|



Definitief
Tweede
19326
0106









Akkoord tussen de Regeringen van de Benelux, de Bondsrepubliek Duitsland en Frankrijk betreffende geleidelijke afschaffing van grenscontroles, Schengen, 14 juni 1985.

Een beoordeling op korte termijn van het verbeterde magneetkaartjessysteem.
Motie
Motie
1995.04.06
G.J.W. v. Oven
PvdA



Th.C. d. Graaf
D66



1995.04.06
Ingediend
Handelingen II
1994-1995
025

4040
4040


Ingetrokken
Handelingen II
1994-1995
025

4046
4046


1995.04.06
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; Gezien het verslag van het Algemeen Overleg inzake de implementatie van de uitvoeringsovereenkomst van Schengen; overwegende dat het systeem van verstrekking van magneetkaartjes aan passagiers afkomstig uit Schengenlanden sinds de uitvoering daarvan op 26 maart jl. gedurende de eerste weken een zeer aanzienlijk risico van misbruik kende; overwegende dat de Staatssecretarissen van Buitenlandse Zaken en Justitie tijdens voornoemd overleg een aantal verbeteringen van dit systeem hebben aangekondigd (en hun vertrouwen hebben uitgesproken in de werkbaarheid van het aangescherpte systeem); overwegende dat het eerstvolgend overleg van het uitvoerend Comité van Schengen op 28 april a.s. zal plaatsvinden en daaraan voorafgaand de resultaten van de aanscherping van het magneetkaartjesverstrekkingssysteem door de Kamer kan worden beoordeeld; spreekt uit de regering, althans gedurende enige weken, de gelegenheid moet hebben de voorgenomen aanscherping van de maatregelen vorm te doen krijgen; en tevens dat indien voor het evaluatie-overleg van 28 april mocht blijken dat de ondernomen maatregelen onvoldoende soelaas bieden alsnog tot onttrekking van de luchthaven Schiphol aan het Schengenregime besloten behoort te worden, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LUCHTHAVENS

AUTOMATISERING

DOUANE

GRENZEN VAN STATEN

VERDRAGEN

FRANKRIJK

DUITSLAND

BENELUX

SPANJE

PORTUGAL






299358
