
1986.04.29
Wijziging van de Wet investeringsrekening, de Wet op de inkomstenbelasting 1964, de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 en de Algemene Wet inzake rijksbelastingen (afschaffing negatieve aanslag in het kader van de Wet investeringsrekening). Wijziging van de Wet investeringsrekening, de Wet op de inkomstenbelasting 1964, de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 en de Algemene Wet inzake rijks...
|19305 ||19487 |
|149||149|
H


Definitief
Eerste
19305
0149
H






19487
0149
H








Wijziging van de Wet investeringsrekening, de Wet op de inkomstenbelasting 1964, de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 en de Algemene Wet inzake rijksbelastingen (afschaffing negatieve aanslag in het kader van de Wet investeringsrekening). Wijziging van de Wet investeringsrekening, de Wet op de inkomstenbelasting 1964, de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 en de Algemene Wet inzake rijksbelastingen (afschaffing negatieve aanslag in het kader van de Wet investeringsrekening).

Compensatie in verband met het afschaffen van de negatieve aanslag in de WIR.
Motie
Motie
1986.04.29
J.A. v. Graafeiland
VVD



J. Kiers
CDA


J.L.E.M.W.R.R. Tiesinga-Autsema
D66


G. Zoutendijk
VVD


A.J. Kaland
CDA



1986.04.29
Ingediend
Handelingen I
1985-1986
23

1096
1096


Stemming
Handelingen I
1985-1986
23

1099
1099



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP

tegen
PvdA, PPR, PSP, CPN, GPV, RPF

verdeeld
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslagingen, overwegende, dat door het afschaffen van de negatieve aanslag in de WIR een deel van het midden- en kleinbedrijf inclusief land- en tuinbouw onevenredig dreigt te worden getroffen, en dat de daarvoor thans geboden compensatie niet voldoende zal zijn; overwegende, dat tussen regering en Kamer meningsverschil bestaat over de omvang van de met het wetsvoorstel gemoeide bedragen voor deze sectoren, enerzijds 100 miljoen anderzijds 500 miljoen gulden; kennis genomen hebbende van het voornemen van de regering om een onderzoek uit de doen voeren naar dit onbedoelde neveneffect met de bedoeling binnen zes maanden op basis van de resultaten van dit onderzoek nader overleg te voeren met de Staten-Generaal; spreekt als haar oordeel uit dat, indien de negatieve gevolgen van het afschaffen van de negatieve aanslag in de WIR voor het midden- en kleinbedrijf inclusief land- en tuinbouw onevenredig groot zullen blijken te zijn, er compensatie zal dienen plaats te vinden; nodigt de regering uit hiervoor, tegelijk met het bekendmaken van de resultaten van het onderzoek, voorstellen te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

NEGATIEVE INKOMSTENBELASTING

TOEGEPAST ONDERZOEK

TUINBOUW

WIR (HIS)





299379

