
1987.02.11
Eems-Dollard.
|19343 |
|010|



Definitief
Tweede
19343
0010









Eems-Dollard.

Goedkeuring van het samenwerkingsverdrag Eems-Dollard.
Motie
Motie
1987.02.11
G.J. Schutte
GPV




1987.02.11
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
017

2646
2646


Ingetrokken
Handelingen II
1986-1987
019

2872
2872



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het op 10 september 1984 te Emden tot stand gekomen verdrag met de Bondsrepubliek Duitsland ook voor Nederland van betekenis is; - dat echter nog onzekerheid bestaat over de toegang van Nederlandse belanghebbenden tot het Duitse administratieve rechtsstelsel; - dat meer zekerheid hierover noodzakelijk is voor de beslissing over de goedkeuring van het verdrag; nodigt de regering uit, de Kamer na overleg met de bevoegde Duitse instanties verder te informeren over de mogelijkheden voor Nederlandse belanghebbenden om toegang te verkrijgen tot het Duitse administratieve rechtsstelsel, hetzij als gevolg van recente ontwikkelingen in de Duitse rechtspraak ter zake, hetzij als gevolg van bereidheid van de Duitse overheid een dergelijke toegang anderszins mogelijk te maken; spreekt uit, dat de beslissing over de goedkeuring van het verdrag zal worden genomen nadat zij heeft kunnen oordelen over de hiervoor bedoelde nadere informatie, en gaat over tot de orde van de dag.
ADMINISTRATIEF RECHT

EEMS-DOLLARD

VERDRAGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






299345
