
1986.04.16
Verzekering van werknemers tegen geldelijke gevolgen van werkloosheid (Werkloosheidswet).
|19261 |
|058|



Definitief
Tweede
19261
0058









Verzekering van werknemers tegen geldelijke gevolgen van werkloosheid (Werkloosheidswet).

De toekomstige financiering van het stelsel van sociale zekerheid.
Motie
Motie
1986.04.16
L.S. Groenman
D66




1986.04.16
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
23

4522
4522


Stemming
Handelingen II
1985-1986
26

4944
4944


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
26

4955
4956



Verworpen


voor
D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Spek, Scholten

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar

afwezig
GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de SER volgens zijn advies van 29 juni 1984 met advisering over de financiering van het gewijzigde stelsel van de sociale zekerheid heeft willen wachten tot de besluitvorming over de uitkeringssystematiek zou zijn afgerond; van mening, dat de premiestelling niet blijvend en vrijwel uitsluitend bepaald kan worden door van jaar tot jaar vast te stellen inkomenspolitieke overwegingen; van mening, dat het evenmin vanzelfsprekend is, dat stelselfinanciering uitsluitend plaatsvindt via het loon gerelateerde premies en via een omslagstelsel, gebaseerd op de jaarlijkse inkomsten en uitgaven van de fondsen; overwegende, dat nadere advisering door de SER gericht op verdergaande arbeidsverdeling en technologische en demografische ontwikkelingen voor zover relevant voor de werknemersverzekeringen wenselijk is; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk de SER advies te vragen over de toekomstige financiering van het stelsel van sociale zekerheid, en gaat over tot de orde van de dag.
SER

SOCIALE ZEKERHEID






299405
