
1985.11.18
Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.
|19210 |
|006|



Definitief
UCV
19210
0006









Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.

De positie van vrouwen en meisjes op de arbeidsmarkt.
Motie
Motie
1985.11.18
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1985.11.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
26

5
5


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
26

56
56



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voor de versterking van de positie van vrouwen en meisjes op de arbeidsmarkt stimulerende maatregelen van de overheid nodig zijn; constaterende, dat stimulerende maatregelen wel door de regering genoemd worden in het Beleidsplan Emancipatie en in de begroting van Sociale Zaken en Werkgelegenheid met name Emancipatiebeleid; verder constaterende, dat in het reguliere werkgelegenheidsbeleid van de regering nog te weinig aandacht wordt geschonken aan de positie van vrouwen en meisjes op de arbeidsmarkt; verzoekt de regering, bij werkgelegenheidsplannen apart aandacht te schenken aan de gevolgen voor vrouwen en meisjes, en gaat over tot de orde van de dag.
MEISJES

PLANNING

VROUWEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






299481
