
1985.11.18
Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.
|19210 |
|007|



Definitief
UCV
19210
0007









Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.

Een evaluatie-onderzoek naar de uitwerking van maatregelen.
Motie
Motie
1985.11.18
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1985.11.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
26

5
5


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
26

56
56



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voor een gericht beleid ter bestrijding van de werkloosheid van vrouwen en meisjes een evaluatie-onderzoek naar de uitwerking van de tot nu toe toegepaste maatregelen noodzakelijk is; constaterende, dat over de afgelopen jaren geen cijfers over de gevolgen van de toegepaste maatregelen naar vrouwen en mannen bekend zijn verzoekt de regering, op zo kort mogelijke termijn een uitsplitsing te maken naar vrouwen en mannen over de gevolgen van de toegepaste maatregelen ter bestrijding van de werkloosheid en de Kamer een evaluatie-onderzoek over de uitwerking van genoemde maatregelen aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
MANNEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

VROUWEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






299480
