
1988.04.25
Het verworven immuun deficiëntie syndroom (AIDS).
|19218 |
|021|



Definitief
UCV
19218
0021









Het verworven immuun deficiëntie syndroom (AIDS).

Het testen door werkgevers en verzekeraars.
Motie
Motie
1988.04.25
R.M. Haas-Berger
PvdA




1988.04.25
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
051

57
57


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het, mede gelet op toekomstige medisch-technologische ontwikkelingen, onjuist zou zijn, mensen uit te sluiten van arbeid en van verzekeringsovereenkomsten, anders dan levensverzekeringsovereenkomsten die niet nodig zijn voor het maatschappelijk functioneren, op grond van een gezondsheidsrisico dat zich wellicht in de - verre - toekomst zal manifesteren; overwegende, dat hierdoor zeer grote groepen van de bevolking op grond van de huidige verwachtingen zeer vele jaren niet, of niet op normale wijze, zouden kunnen deelnemen aan het maatschappelijk leven; overwegende, dat de Nationale Commissie AIDS-bestrijding pleit voor wetgeving indien andere middelen niet volstaan; verzoekt de regering, op korte termijn te onderzoeken hoe het testen door werkgevers en verzekeraars op besmetting met HIV of een andere aandoening, die slechts op langere termijn een gezondheidsrisico met zich brengt, kan worden beperkt tot het strikt noodzakelijke, en vervolgens zo nodig een voorstel van wet te ontwerpen en bij de Staten-Generaal in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
AANSTELLINGSKEURINGEN

AIDS

MEDISCHE KEURINGEN

VERZEKERINGSWEZEN

WETGEVING






299458
