
1985.11.18
Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.
|19210 |
|020|



Definitief
UCV
19210
0020









Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.

Een programma ter bevordering van deeltijdarbeid.
Motie
Motie
1985.11.18
L.S. Groenman
D66




1985.11.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
26

61
61


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2555
2555



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat deeltijdarbeid nog steeds vooral verricht wordt door vrouwen en in lagere functies; overwegende, dat de onevenredige verdeling over mannen en vrouwen bij het verrichten van deeltijdarbeid ten dele te maken heeft met de ongelijkwaardige rechtspositie van deeltijdwerkers ten opzichte van volletijdwerkers; voorts overwegende, dat binnenkort een EEG-richtlijn met betrekking tot de gelijkschakeling in rechtspositie van volletijd- en deeltijdwerkers te verwachten is; van mening, dat de regering een actief beleid te voeren met betrekking tot deeltijdarbeid, vooral voor mannelijke werknemers en werknemers in middelbare en hogere functies; verzoekt de regering, op korte termijn een programma ter bevordering van deeltijdarbeid op te stellen en dit voor zover het de marktsector betreft te betrekken in het overleg met de sociale partners, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID






299467
