
1988.04.25
Het verworven immuun deficiëntie syndroom (AIDS).
|19218 |
|020|



Definitief
UCV
19218
0020









Het verworven immuun deficiëntie syndroom (AIDS).

Het testen op HIV-besmetting.
Motie
Motie
1988.04.25
R.M. Haas-Berger
PvdA



A.C. v. Es
PSP


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1988.04.25
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
051

56
56


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederlandse vertegenwoordigingen in internationale lichamen tot nu toe een belangrijke rol hebben gespeeld bij de beleidsvorming op het gebied van de AIDS-bestrijding; overwegende, dat het Nederlandse standpunt over de aanpak van de AIDS-bestrijding internationaal gezien bijval krijgt, ook waar wordt uitgesproken dat het testen op HIV-besmetting discriminatoir en niet effectief is; met instemming constaterende, dat de staatssecretaris van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur dit beleid krachtig verdedigd heeft op de Europese vergadering van ministers van volksgezondheid; overwegende, dat vele staten de resoluties van de Wereldgezondheidsorganisatie al of niet rechtstreeks hebben onderschreven; voorts overwegende, dat de Nederlandse regering haar geloofwaardigheid dreigt te verliezen indien zij zich niet zou houden aan de maatstaven die zij anderen voorhoudt; verzoekt de regering, niet in te gaan op eisen van andere staten, aan niet-ingezetenen van die staat een verklaring over te leggen dat men niet besmet is met IHV, voordat in die andere staat een opleiding kan worden gevolgd, een functie kan worden vervuld of anderszins toegang kan worden verkregen, en gaat over tot de orde van de dag.
AIDS

DISCRIMINATIE

OVERHEIDSBELEID

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

RAAD VAN MINISTERS EG (HIS)

WHO






299459
