
1985.10.28
Voorzittersschap Nederland van de Raad van Ministers van de Europese Gemeenschappen in de eerste helft van 1986.
|19228 |
|006|



Definitief
UCV
19228
0006









Voorzittersschap Nederland van de Raad van Ministers van de Europese Gemeenschappen in de eerste helft van 1986.

Liberalisering van het grensoverschrijdend verkeer.
Motie
Motie
1985.10.28
J.P. v. Iersel
CDA



F.W. Weisglas
VVD


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA


J.D. Blaauw
VVD



1985.10.28
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
14

36
36


Stemming
Handelingen II
1985-1986
10

1697
1697



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
PPR, CPN, PSP, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat hoge prioriteit moet worden toegekend aan de liberalisering van het grensoverschrijdend verkeer wegens het psychologisch effect, de vermindering van de kosten en de vergemakkelijking van de procedures; verzoekt de regering, tijdens het Nederlandse voorzitterschap van de Europese Gemeenschap alles in het werk te stellen ten einde: a. de 14de richtlijn BTW, zoals deze voorligt, door de Raad aanvaard te krijgen; b. indien lid-staten toch bevreesd blijven voor fraude, in het kader van de 14de richtlijn organisatorische aanpassingen voor te stellen, die de aanvaardbaarheid van deze richtlijn verhogen terwijl de hoofdzaak ervan overeind blijft staan, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGFRAUDE

BTW

EG-RICHTLIJNEN






299436
