
1986.02.11
Intrekking van de Wet openbaar lichaam Rijnmond (Wet opheffing openbaar lichaam Rijnmond).
|19255 ||19255 |
|099||099|
F


Definitief
Eerste
19255
0099
E



gewijzigd


19255
0099
F








Intrekking van de Wet openbaar lichaam Rijnmond (Wet opheffing openbaar lichaam Rijnmond).

Splitsing van de provincie Zuid-Holland.
Motie
Motie
1986.02.11
J.G. v.d. Ploeg
PvdA



J.H.B. v.d. Meer
PvdA


J.H. Simons
PvdA


J.J. Vis
D66


J. v.d. Jagt
GPV



1986.02.11
Ingediend
Handelingen I
1985-1986
14

539
539


Gewijzigd
Handelingen I
1985-1986
15

569
569



Gewijzigd



De Eerste Kamer der Staten-Generaal, in vergadering bijeen op 11 februari 1986, - kennis genomen hebbend van het voorstel van de regering om bij wet het openbaar lichaam Rijnmond op te heffen (19 255), - gehoord de beraadslaging, - zich bewust van de noodzaak dat het gebied, thans bekend onder de naam Rijnmond met het gebied van de Drechtsteden extra bestuurlijke aandacht vraagt op grond van economische expansie, en verantwoorde ruimtelijke inrichting en bewaking van het milieu, - ervan overtuigd dat het nog geenszins vast staat dat de WGR en een eventueel aanvullend wetsontwerp ter versterking van de positie van de gemeenten in dit gebied, een passend, effectief en efficiënt werkende samenwerkingsvorm zal mogelijk maken tussen de centrumgemeente en de overige gemeenten, - erkennend dat de huidige provincie Zuid-Holland ook nog een ander belangrijk stedelijk gebied binnen haar grenzen en onder haar bijzondere zorg heeft, verzoekt de regering met spoed een voorstel tot splitsing van de provincie Zuid-Holland voor te bereiden en in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.




299418

