
1990.05.31
Overbrenging van beheer en onderhoud bij de gemeente Kortgene van in die gemeente gelegen voormalige vissershaven te Colijnsplaat met bijbehorende werken.
|19252 |
|008|



Definitief
Tweede
19252
0008









Overbrenging van beheer en onderhoud bij de gemeente Kortgene van in die gemeente gelegen voormalige vissershaven te Colijnsplaat met bijbehorende werken.

De afkoopsom voor baggerkosten.
Motie
Motie
1990.05.31
A.J. t. Veldhuis
VVD




1990.05.31
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
029

4048
4048


Aangehouden
Handelingen II
1989-1990
030

4075
4075


Afgevoerd
Handelingen II
1998-1999
073

4299
4299


1999.04.22
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de rijksoverheid bij de overbrenging in beheer en onderhoud van (natte) waterstaatswerken van het Rijk aan provincies, gemeenten en waterschappen bij het bepalen van de afkoopsom de eisen van redelijkheid en billijkheid in acht dient te nemen; constaterende, dat de feitelijke jaarlijkse baggerkosten in de haven te Colijnsplaat veel hoger blijken te zijn dan in de overdrachtovereenkomst tussen het Rijk en de gemeente Kortgene als basis voor de vergoeding (afkoopsom) werd gehanteerd; verder constaterende, dat onder andere Rijkswaterstaat de gemeente vooraf heeft geadviseerd en/of bijgestaan bij de inrichting van de haven en dat een kleine gemeente als Kortgene toch redelijkerwijze op deze waterstaatkundige adviezen kon en mocht vertrouwen; overwegende, dat de overeenkomst geen speciale voorziening bevat voor onvoorziene omstandigheden zoals de onderhavige, hoewel dat wél het geval was bij de vergelijkbare overdracht van de Hartelmond en de Grote Hartelsluis met bijkomende werken bij de gemeente Rotterdam (wetsvoorstel 17 194); verzoekt de regering opnieuw met de gemeente Kortgene in overleg te treden met als oogmerk - naast een eventuele tegemoetkoming in de kosten van dumping van baggerspecie - een meer redelijke jaarlijkse bijdrage of afkoopsom overeen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

HAVENS

OOSTERSCHELDE






299420
