
1985.11.18
Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.
|19210 |
|018|



Definitief
UCV
19210
0018









Voortgang werkgelegenheidsbeleid in het kader van het derde spoor.

De terugploegprojecten.
Motie
Motie
1985.11.18
F. Moor
PvdA




1985.11.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
26

57
57


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2555
2555



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk is, dat de besluitvorming over projecten in het kader van de terugploegregeling sneller plaatsvindt dan tot nu toe het geval is; voorts overwegende, dat een dergelijke wens ook door de provincies en de vier grote steden, alsmede door organisaties van werkgevers en werknemers is geuit; van mening, dat snellere besluitvorming gewaarborgd is als de beslissingsbevoegdheid over de projecten ligt op het bestuurlijk niveau, waarop zij gewoonlijk ontworpen worden, en dat de door de regering aan terugploegprojecten gestelde voorwaarden evengoed achteraf als vooraf getoetst kunnen worden; verzoekt de regering, de regeling voor de besluitvorming over terugploegprojecten voor volgende jaren zodanig aan te passen, dat de beslissingsbevoegdheid komt te liggen bij de provincies en de vier grote steden, met verantwoording achteraf aan de regering, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIES

SOCIALE UITKERINGEN

STEDEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XV, reactie bewindsman






299469
