
1986.01.28
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|19200 |
|083|

XVI

Definitief
Tweede
19200
0083

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het arbeidsaanbod van verpleegkundigen.
Motie
Motie
1986.01.28
M.A. Müller-v. Ast
PvdA




1986.01.28
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
15

2815
2815


Stemming
Handelingen II
1985-1986
19

3613
3613



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het grote gebrek aan verpleegkundigen in de intramurale zorg op dit moment vooral wordt opgevangen door het inzetten van uitzendkrachten; overwegende, dat het ziekteverzuim onder verpleegkundigen sterk stijgende is; overwegende, dat de herbezetting van door arbeidsduurverkorting vrijgekomen plaatsen sterk achterblijft bij de budgettaire mogelijkheden; constaterende, dat daardoor een noodsituatie dreigt te ontstaan; verzoekt de regering, maatregelen te treffen die leiden tot een vergroting van het arbeidsaanbod van verpleegkundigen, zoals bijvoorbeeld het starten van 'opfriscursussen' voor herintredende verpleegkundigen bij het Gewestelijk Arbeidsbureau, het bevorderen van een verbeterd uitzicht op een vaste arbeidsplaats voor leerling-verpleegkundigen en het verbeteren van de arbeidsomstandigheden in dit beroep, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBEMIDDELING

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

BIJSCHOLING

VERPLEEGKUNDIGEN


Referentie
Kamerstuk 19200 092 XVI, reactie bewindsman






299529
