
1985.12.05
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Economische Zaken.
|19200 |
|044|

XIII

Definitief
Tweede
19200
0044

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Economische Zaken.

Statistische informatie over de informatie-industrie.
Motie
Motie
1985.12.05
B.J.G. v.d. Kooij
VVD



H.H. Jacobse
VVD



1985.12.05
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
11

2069
2069


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2352
2352



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de ontwikkeling van het bedrijfsleven, dat zich richt op informatie-diensten en -produkten, te benoemen als informatie-industrie, steeds meer leidt tot het ontstaan van een duidelijke groep van ondernemingen, constaterende, dat de huidige bedrijfstak-statistieken van het CBS geen of slechts in beperkte mate inzicht geven in de ontwikkelingen rondom de informatie-industrie; overwegende, dat het zowel voor een goede fundering van het overheidsbeleid als voor het bedrijfsleven zelf, nuttig is over meer en gestruktureerde statistische informatie over de informatie-industrie te beschikken, van mening dat het CBS hierbij een belangrijke rol kan en moet spelen, verzoekt de regering, in overleg met het CBS, een bedrijfstakstruktuur te ontwerpen en te implementeren, waardoor meer statistische informatie over de informatie-industrie ter beschikking komt, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

CBS

INFORMATIE-INDUSTRIE






299584
