
1986.01.28
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|19200 |
|086|

XVI

Definitief
Tweede
19200
0086

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Een dreigend tekort aan verpleegkundigen.
Motie
Motie
1986.01.28
G. Mik
D66




1986.01.28
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
15

2826
2826


Stemming
Handelingen II
1985-1986
19

3613
3613



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten, Wagenaar, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het zich laat aanzien dat binnenkort onvoldoende adequaat opgeleide verpleegkundigen beschikbaar zullen zijn; overwegende, dat er zich een groot potentieel voor doet aan vroeger opgeleide verpleegkundigen (indertijd veelal via 'in-service-opleidingen' geschoold) die nu niet meer actief in de gezondheidszorg participeren; van mening, dat ook oud-leerlingen van verwante opleidingen (b.v. pedagogische academies of MBO-CD-opleidingen) tot een nader in verpleegkundige zin om en bij te scholen doelgroep kunnen worden gerekend; verzoekt de regering, na te gaan of voor deze categorieën een opleiding is te realiseren bestaande uit een 3-daagse betaalde werkweek in de ziekenhuizen, aangevuld met een nadere bijscholing in MBO-V of HBO-V-kader of alternatieven van een dergelijke gecombineerde opleiding en over dit onderzoek de Kamer voor de indiening van de begroting 1986 te berichten; en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSCHOLING

SPO

VERPLEEGKUNDIGEN

ZIEKENHUIZEN


Referentie
Kamerstuk 19200 092 XVI, reactie bewindsman






299525
