
1986.05.13
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Buitenlandse Zaken. Defensie.
|19200 ||19200 |
|090||090|

X

Definitief
Tweede
19200
0090

V





19200
0090

X







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Buitenlandse Zaken. Defensie.

De verdere besluitvorming over de produktie van chemische wapens.
Motie
Motie
1986.05.13
A.B.M. Frinking
CDA



J.J.C. Voorhoeve
VVD


I. Brouwer
CPN


M.B. Engwirda
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


J.P. d. Waart
PvdA


C.N. v. Dis
SGP



1986.05.13
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
27

5010
5010


Stemming
Handelingen II
1985-1986
27

5024
5024



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten

afwezig
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; instemmende met het voornemen van president Reagan en secretaris-generaal Gorbatsjov, overeengekomen op de topontmoeting van november 1985, alle chemische wapens uit te bannen; overwegende, dat het beleid van de regering is, dat chemische wapens niet zullen worden toegelaten op Nederlands grondgebied, noch bij de Nederlandse krijgsmacht; overwegende, dat het beleid van de regering is, dat chemische wapens niet zullen worden toegelaten op Nederlands grondgebied, noch bij de Nederlandse krijgsmacht; overwegende, dat het Nederlandse beleid erop is gericht, dat chemische wapens niet in de NAVO-arsenale moeten worden opgenomen en dat eerste prioriteit gegeven moet worden aan het bereiken van een wereldwijd verbod op de produktie, opslag en het gebruik van chemische wapens; overwegende, dat dat vooral de Nederlandse krijgmacht, gezien haar taak in de centrale sector van de NAVO, direct betrokken zal zijn bij een eventueel gebruik van chemische wapens; constaterende, dat de Amerikaanse Senaat en het Hius van Afgevaardigden de NAVO-bondgenoten formele aanvaarding hebben gevraagd van een eventuele Amerikaanse produktie van binaire chemische wapens in de vorm van een 'force goal'; van oordeel, dat de produktie van een nieuwe categorie binaire wapens als politiek verkeerd signaal een negatief effect op de onderhandelingen gericht op uitbanning van chemische wapens zou kunnen hebben en derhalve vermeden moet worden; verzoekt de regering, dit oordeel expliciet bij de bondgenoten naar voren te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE WAPENS

NAVO

WAPENBEHEERSING


Referentie
Kamerstuk 19700 003 X, bijlage VI, reactie bewindsman 20200 003 V, bijlage VI, reactie bewindsman






299516
