
1986.03.10
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Economische Zaken. (Onderdeel Energie).
|19200 |
|063|

XIII

Definitief
UCV
19200
0063

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Economische Zaken. (Onderdeel Energie).

Het aanbod van elektriciteit tegen de werkelijke kostprijs.
Motie
Motie
1986.03.10
R. Braams
VVD



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1986.03.10
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
56

39
39


Stemming
Handelingen II
1985-1986
25

4694
4694



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten, Wagenaar

tegen
CPN, Spek

afwezig
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat om te voorzien in de electriciteitsvraag tijdens de perioden van hoge belasting produktievermogen in stand moet worden gehouden dat electriciteit produceert met een relatief hoge kostprijs; overwegende, dat het in rekening brengen van de werkelijke kostprijs technisch binnen de mogelijkheden lijkt te komen; van mening, dat het aanbod van electriciteit tegen de werkelijke kostprijs die in verschillende tijdvakken van een dag geldt een verschuiving in het gebruikspatroon zal stimuleren; verzoekt de regering, het ontwikkelen en toepassen van methoden waarbij een tijdvak-kostprijs in rekening wordt gebracht te stimuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSVOORZIENING

PRIJZEN






299541
