
1986.02.25
Hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1986; Vaststelling begroting van uitgaven; Vaststelling begroting van ontvangsten.
|19200 |
|094|
D
VIII

Definitief
Eerste
19200
0094
D
VIII







Hoofdstuk VIII (Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen) voor het jaar 1986; Vaststelling begroting van uitgaven; Vaststelling begroting van ontvangsten.

Het ontwikkelen van criteria betreffende de kernvakken van de basisschool.
Motie
Motie
1986.02.25
A.C. Grol-Overling
CDA



A. v. Boven
VVD


E. Schuurman
RPF


H.G. Abma
SGP


J. v.d. Jagt
GPV


B. d. Gaay Fortman
PPR



1986.02.25
Ingediend
Handelingen I
1985-1986
16

649
649


Stemming
Handelingen I
1985-1986
17

663
663



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF

tegen
PvdA, PSP, CPN


De Eerste Kamer in vergadering bijeen op 25 februari 1986, gehoord de beraadslaging; over de begroting van Onderwijs en Wetenschappen voor het dienstjaar 1986; overwegende, dat tot de kernvakken van de basisschool in elk geval behoren: Nederlandse taal, rekenen, geschiedenis en aardrijkskunde; dat het van belang is, dat scholen weten welk minimum niveau in deze vakken tenminste bereikt moet zijn aan het einde van het achtste schooljaar; dat het van belang is, voor de doorstroming dat leerlingen, zoveel als mogelijk is, op een gelijk niveau kunnen beginnen in het vervolgonderwijs; van mening, dat de plaats die deze kernvakken innemen thans van school tot school verschilt; dat het grote aantal andere vakken veel aandacht van deze kernvakken afleidt; verzoekt de regering, duidelijke criteria betreffende de kernvakken te ontwikkelen waaraan leerlingen bij het verlaten van het basisonderwijs tenminste dienen te voldoen, en daarover op korte termijn de Staten-Generaal in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

SCHOOLVAKKEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 VIII, blz. 53, reactie bewindsman






299512
