
1985.12.18
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Defensie.
|19200 |
|032|

X

Definitief
Tweede
19200
0032

X







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Defensie.

De vermindering van de sterkte van de Koninklijke Marechaussee.
Motie
Motie
1985.12.18
S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD



A.B.M. Frinking
CDA


H.F. Dijkstal
VVD


J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



1985.12.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
13

2425
2425


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2562
2562



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
D66, PPR, CPN, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Kabinet voornemens is te bezuinigen op de sterkte van de Koninklijke Marechaussee bij de grensbewaking door bepaalde taken over te dragen aan de dienst der Invoerrechten en Accijnzen; overwegende, dat politieel gerichte personencontrole aan de grenzen, met inbegrip van het opsporen van criminele grenspassanten, ingevolge het Takenbesluit van het Wapen, primair een taak van het personeel van de Koninklijke Marechaussee is, dat daarvoor een adequate opleiding heeft gehad; van oordeel, dat door de versoepeling van de controle aan de grenzen voor onderdanen uit de Europese Gemeenschap het politiële element in de grensbewaking van toenemend belang is geworden; van oordeel, dat een sterkte-reductie bij de Konijklijke Marechaussee mede een rechtstreekse ongewenste verzwakking impliceert van het nationale bijstandspotentieel aan de reguliere politie; verzoekt de regering, van het voornemen tot vermindering van de sterkte van de Koninklijke Marechaussee af te zien, en gaat over tot de orde van de dag.
MARECHAUSSEE

POLITIESTERKTE


Referentie
Kamerstuk 19700 003 X, bijlage VI, reactie bewindsman






299630
