
1985.10.15
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|19200 |
|034|



Definitief
Tweede
19200
0034









Rijksbegroting voor het jaar 1986. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

Produktieve overheidsinvesteringen met uitstralingseffecten.
Motie
Motie
1985.10.15
R.W. d. Korte
VVD



C.P. v. Dijk
CDA



1985.10.15
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
4

497
497


Stemming
Handelingen II
1985-1986
4

627
627



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, RPF, Scholten, Janmaat, Wagenaar

tegen
PPR, CPN, EVP


De Kamer; gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het regeerakkoord in het vooruitzicht is gesteld dat produktieve overheidsinvesteringen, die duidelijk bijdragen aan de versterking van onze economie, zullen worden gestimuleerd; voorts overwegende, dat voor de komende jaren - op het raakvlak van overheid en bedrijfsleven - aanzienlijke investeringen ten bate van de infrastructuur (met name op het terrein van de informatietechnologie) op stapel staan, die een daadwerkelijke financiële betrokkenheid van de overheid vergen; verzoekt de regering, de mogelijkheid te onderzoeken van een 'revolving fund' voor produktieve overheidsinvesteringen met uitstralingseffecten, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINVESTERINGEN

RIJKSBEGROTINGEN






299623
