
1985.11.11
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel bouwnijverheid.
|19200 |
|026|

XI

Definitief
UCV
19200
0026

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel bouwnijverheid.

Het risico van het verloren gaan van specifieke kennis van vaardigheden.
Motie
Motie
1985.11.11
B.J. v.d. Vlies
SGP



H. Vos
PvdA



1985.11.11
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
20

18
18


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2354
2354



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat ervaringsverdunning optreedt in het arbeidsaanbod in de bouw en er dus spanningen op de arbeidsmarkt kunnen ontstaan; overwegende, dat het beroepsonderwijs, de overheid en de bedrijfstakken ieder een eigen verantwoordelijkheid in dezen hebben; overwegende, dat met name meer specifiek kennis en vaardigheid snel verloren kunnen gaan, waarbij bijvoorbeeld gedacht kan worden aan het monumenten-restauratieambacht; verzoekt de regering, in samenspraak met betrokkenen initiatieven te nemen respectievelijk van eerstverantwoordelijke te ondersteunen, welke beogen deze dreiging tegen te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

BEROEPSONDERWIJS

BOUWNIJVERHEID






299650
