
1985.11.11
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel bouwnijverheid.
|19200 ||19200 |
|024||022|

XI
996845
Definitief
UCV
19200
0024

XI





19200
0022

XI


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1986. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel bouwnijverheid.

De werkloosheid in de bouw en mogelijke spanningen op de arbeidsmarkt.
Motie
Motie
1985.11.11
H. Vos
PvdA



W.A. d. Pree
PvdA



1985.11.11
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
20

17
17


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2354
2354



Verworpen


voor
PvdA, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten

tegen
CDA, VVD, D66, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de werkloosheid in de bouw langzaam terugloopt en de werkgelegenheid snel; overwegende, dat deze ontwikkeling leidt tot ervaringsverdunning en vergrijzing, waardoor op middellange termijn spanningen op de arbeidsmarkt zullen ontstaan; overwegende, dat het treffen van maatregelen om deze spanningen te voorkomen niet alleen tot de verantwoordelijkheid van het bouwbedrijfsleven behoort, doch dat daarin ook de overheid een rol behoort te spelen; overwegende, dat bij de te treffen maatregelen moet worden gedacht aan het bevorderen van de instroom van jongeren en langdurig werklozen via scholing en het vergroten van de mogelijkheden om vervroegd uit te treden; verzoekt de regering: a. deze mogelijk te treffen maatregelen onder de aandacht van de bouwwerkgevers en -werknemers te brengen; b. in het zogeheten Bouwberaad na te gaan, of zich concrete knelpunten voordoen bij het eventueel doorvoeren van deze maatregelen en de bereidheid uit te spreken, op aangedragen oplossingen actief te reageren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

BOUWNIJVERHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






299662
