
1985.10.22
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Binnenlandse Zaken.
|19200 |
|020|

VII

Definitief
Tweede
19200
0020

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Binnenlandse Zaken.

Het toekennen van de startbijdrage aan de gemeenten in het herindelingsgebied Zuid-Limburg.
Motie
Motie
1985.10.22
R.P. Hummel
PvdA




1985.10.22
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
5

662
662


Stemming
Handelingen II
1985-1986
22

4111
4111



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat sedert 1983 een in de regel bevredigende startbijdrageregeling ten behoeve van heringedeelde gemeenten van kracht is; overwegende, dat deze regeling ten tijde van de voorbereiding van de gemeentelijke herindeling van Zuid-Limburg nog niet van kracht, maar wel bekend was; overwegende, dat bij de parlementaire behandeling van het wetsvoorstel tot gemeentelijke herindeling van Zuid-Limburg door de regering is toegezegd zonodig de totstandkoming van een adequate regeling te bevorderen; overwegende, dat het bedrag van f 8 mln., hetwelk in 1982 eenmalig beschikbaar is gesteld aan sommige heringedeelde gemeenten in Zuid-Limburg en de verdeling daarvan over deze gemeenten niet als adequaat kan worden aangemerkt; nodigt de regering uit, in overleg met de Raad voor de Gemeentefinanciën en het Provinciaal Bestuur van Limburg alsnog nadere voorstellen te doen teneinde de gemeenten in het herindelingsgebied Zuid-Limburg de startbijdrage alsnog eenmalig toe te kennen, dit zoveel mogelijk overeenkomstig de normen van de Commissie Startbijdrage, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEGRENZEN

LIMBURG

SUBSIDIES






299683
