
1985.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|19200 |
|026|

XV

Definitief
Tweede
19200
0026

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De arbeidsduurverkorting.
Motie
Motie
1985.11.19
E. t. Veld
PvdA




1985.11.19
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
9

1457
1457


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2353
2353



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in 1986 een gemiddelde arbeidsduurverkorting van tenminste 2% bereikt moet worden; constaterende, dat met name aan werkgeverszijde grote terughoudendheid bestaat ten aanzien van het voortgaand proces van arbeidsduurverkorting; van oordeel, dat de tot nu toe aan het bedrijfsleven gegeven lastenverlichting niet losgezien kan worden van het derde spoor van het regeringsbeleid; verder van oordeel, dat een dergelijke samenhang ook moet worden aangebracht tussen de premieverlichting, voor zover deze voortvloeit uit de vermindering van de vermogenspositie van de fondsen, voor werknemers; nodigt de regering uit in het centrale overleg met de werkgevers- en werknemersorganisaties op basis van deze oordelen concrete voorstellen te doen, die leiden tot de beoogde arbeidsduurverkorting, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






299648
