
1985.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|19200 |
|025|

XV

Definitief
Tweede
19200
0025

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De wijziging van het stelsel van sociale zekerheid.
Motie
Motie
1985.11.19
E. t. Veld
PvdA




1985.11.19
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
9

1455
1455


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2353
2353



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de voorgestelde wijziging van het stelsel van sociale zekerheid een belangrijke ingreep is in de in voorafgaande decennia tot stand gekomen inkomensbescherming van werkloze en arbeidsongeschikte werknemers; van oordeel, dat de financiële opbrengst van de beoogde stelselherziening voor 1986 niet doorslaggevend mag zijn voor de snelheid, waarmee deze wetsvoorstellen behandeld worden, zeker niet waar de effecten voor de rijksbegroting kunnen worden gecompenseerd door de voorgenomen integratie van WW en WWV los te koppelen van de overige voornemens, zoals neergelegd in de wetsvoorstellen; verder van mening, dat evenals in het verleden over de hoofdlijnen van het stelsel van sociale zekerheid een brede maatschappelijke overeenstemming nagestreefd dient te worden; nodigt de regering uit: a. te komen met voorstellen om de zogenaamde terugsluizingsproblematiek naar de rijksbegroting op de voorgestelde wijze op te lossen; b. niet vast te houden aan de behandeling van de stelselherziening in deze kabinetsperiode, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

SOCIALE ZEKERHEID

STRUCTURELE ONTWIKKELING






299653
