
1985.10.31
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.
|19200 |
|023|

XIV

Definitief
Tweede
19200
0023

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.

De totstandkoming van een Europees bebossingsplan.
Motie
Motie
1985.10.31
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



P.M. Blauw
VVD


R.J. Tazelaar
PvdA



1985.10.31
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
6

1009
1009


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2350
2350



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat voor sommige sectoren in de agrarische sector een capaciteitsvermindering gewenst is; van mening, dat een andere aanwending van landbouwgronden in de EG-lidstaten onder meer een blijvende bijdrage kan leveren aan het terugdringen van de overschotproducties; van oordeel, dat een plan tot vergroting van de houtproductie in Europa tevens sterke overweging verdient omdat: a. het tekort op de handelsbalans van de Gemeenschap in de sectoren hout en houtprodukten zeer aanzienlijk is; b. hout in de toekomst als grondstof- en energiebron van wezenlijke betekenis zal blijven; c. hiermee de toenemende roofbouw in de ontwikkelingslanden wordt tegengegaan; d. de effecten voor milieu en landschap zonder meer positief zijn; verzoekt de regering, in de Raad de totstandkoming van een Europees bebossingsplan te bevorderen en te betrekken bij de herziening van het Europees Landbouwbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
BOSBOUW

EG

HOUT


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XIV, blz. 55, reactie bewindsman






299666
