
1986.03.20
Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).
|19136 |
|157|



Definitief
Tweede
19136
0157









Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).

Het verlenen van een zendmachtiging.
Motie
Motie
1986.03.20
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4179
4179


Stemming
Handelingen II
1986-1987
1

20
20



Verworpen


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, RPF, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een locale omroepinstelling op dit moment alleen een zendmachtiging verkrijgt voor uitzending via de kabel; overwegende, dat in vele gebieden in Nederland geen bekabeling aanwezig is; overwegende, dat op korte termijn geen voorzieningen getroffen lijken te worden om in verdere bekabeling in dunbevolkte gebieden te voorzien; verzoekt de regering, te bewerkstelligen, dat in gemeenten waar sprake is van minder dan 40% bekabeling, een zendmachtiging aan de locale omroepinstelling kan worden verleend voor uitzending via de ether, en gaat over tot de orde van de dag.
KABELOMROEP

GEMEENTEN

OMROEPORGANISATIES

REGIONALE OMROEP






299747
