
1986.03.20
Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).
|19136 |
|156|



Definitief
Tweede
19136
0156









Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).

De ontwikkeling van Nederlandse dramaprodukties.
Motie
Motie
1986.03.20
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



G.A.Q. Niessen
PvdA



1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4177
4177


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
34

5817
5817



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het voor de uitvoering van de cultuurpolitieke doelstelling van het omroepbeleid noodzakelijk is meer impulsen te geven aan de ontwikkeling van Nederlandse produkties op het terrein van kunst en cultuur; van mening, dat het voor de verbetering van de positie van de omroepen ten opzichte van concurrentie uit het buitenland noodzakelijk is een impuls te geven aan de ontwikkeling van Nederlandse drama-produkties; overwegende, dat een stimuleringsfonds, dat ten doel heeft een aanzet te geven voor de ontwikkeling van Nederlandse drama-produkties en produkties op het terrein van kunst en cultuur een dergelijke impuls zou kunnen geven; verzoekt de regering, op korte termijn voorstellen voor instelling van een stimuleringsfonds voor drama-produkties op het terrein van kunst en cultuur - te voeden uit de algemene omroepreserve of uit de meeropbrengst van de STER - aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

OMROEPFINANCIERING

OMROEPRECLAME






299748
