
1988.12.27
Regels ter bescherming van de persoonlijke levenssfeer in verband met persoonsregistraties. Wet persoonsregistraties.
|19095 |
|036|
C


Definitief
Eerste
19095
0036
C








Regels ter bescherming van de persoonlijke levenssfeer in verband met persoonsregistraties. Wet persoonsregistraties.

Rechtsbescherming van de burger met betrekking tot genetische gegevens.
Motie
Motie
1988.12.27
E. Schuurman
RPF



E. Veder-Smit
VVD


H.G. Barendregt
SGP


J. v.d. Jagt
GPV


R.J.H. Kruisinga
CDA


H.P. Talsma
VVD



1988.12.27
Ingediend
Handelingen I
1988-1989
012

588
588


Stemming
Handelingen I
1988-1989
012

591
591



Aangenomen zonder stemming


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, SGP, GPV, RPF, CPN


De Eerste Kamer, in vergadering bijeen op dinsdag 27 december 1988, constaterende dat: 1. de opstellers van de Wet ter bescherming van de Persoonlijke Levenssfeer - de Wet persoonsregistraties (19095) - mede door de lange voorbereidingstijd van het wetsvoorstel, niet hebben kunnen voorzien dat de ontwikkelingen in de genetica een zeer snelle vlucht zouden gaan nemen; 2. als gevolg daarvan over ieder persoon steeds meer genetische gegevens bekend zullen worden bij artsen, werkgevers, verzekeringsmaatschappijen en de overheid; 3. genoemde genetische gegevens binnen een familie van veel breder belang zijn, dan slechts voor degene van wie deze gegevens afkomstig zijn; overwegende dat: 1. misbruik van genetische gegevens kan leiden tot aantasting van de geestelijke en lichamelijke integriteit van de persoon, van wie deze gegevens afkomstig zijn, evenals van diens familie, en tot discriminatie van groepen in de bevolking; 2. voor de vastlegging van en de toegankelijkheid tot genetische gegevens dientengevolge andere regels dienen te worden opgesteld dan voor medische gegevens; bijvoorbeeld een kortere bewaartermijn; 3. bij aanstellingskeuringen onderzoek of navraag kan worden gedaan naar genetische gegevens; het verzwijgen hiervan kan het belang van derden schaden; 4. bij keuringen voor verzekeringen gebruik kan worden gemaakt van genetische gegevens van de verzekeringsnemer of diens verwanten; dringt er bij de Regering op aan, daar de Wet persoonsregistraties daarin niet voorziet, overeenkomstig artikel 10 van de Grondwet, mede op basis van uitspraken daaromtrent van de Wetenschappelijke Raad voor het Regeringsbeleid, op korte termijn zodanige wetgeving of nadere regeling van bestaande of aanhangige wetgeving voor te bereiden dat de rechtsbescherming van de burger met betrekking tot genetische gegevens, onder andere verkregen door genetisch onderzoek en erfelijkheidsadvisering, gewaarborgd blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

ERFELIJKHEID

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

WETGEVING





299768

