
1986.02.18
Wet op de studiefinanciering.
|19125 |
|078|



Definitief
Tweede
19125
0078









Wet op de studiefinanciering.

Studiefinanciering voor uitkeringsgerechtigden boven de 30 jaar.
Motie
Motie
1986.02.18
J. Wallage
PvdA



W.A.F.G. Vermeend
PvdA


C.I. Dales
PvdA


L.S. Groenman
D66



1986.02.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
18

3446
3446


Stemming
Handelingen II
1985-1986
18

3577
3577



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GPV, Janmaat, Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door de leeftijdsgrens in het wetsontwerp studiefinanciering voor uitkeringsgerechtigden die na hun dertigste voltijds hoger onderwijs willen volgen geen voorziening meer voor handen is die een vergoeding van de kosten van levensonderhoud mogelijk maakt; overwegende, dat deze groep mensen de mogelijkheid voltijds hoger onderwijs te volgen - gezien de beperkende voorwaarden die gelden voor het studeren met behoud van uitkering - wordt onthouden; nodigt de regering uit, nadere voorstellen te doen, hetzij via een wijziging van de WSF, hetzij via een versoepeling van de regels geldende voor het studeren met behoud van uitkering, danwel een combinatie van beide, die het voor uitkeringsgerechtigden na hun dertigste financieel mogelijk maken voltijds hoger onderwijs te volgen; nodigt de regering uit, binnen twee maanden deze voorstellen aan de Kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

STUDIEFINANCIERING






299759
