
1985.11.20
Wijziging van een aantal bepalingen in de wetgeving van het Koninkrijk in verband met het verkrijgen van de hoedanigheid van land in het Koninkrijk door Aruba.
|19112 |
|011|



Definitief
Tweede
19112
0011








1291

Wijziging van een aantal bepalingen in de wetgeving van het Koninkrijk in verband met het verkrijgen van de hoedanigheid van land in het Koninkrijk door Aruba.

De waarborging van de openbare orde en veiligheid op Aruba.
Motie
Motie
1985.11.20
J.G.C. Wiebenga
VVD



W. Jabaaij
PvdA


W. d. Kwaadsteniet
CDA



1985.11.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
9

1548
1548


Stemming
Handelingen II
1985-1986
10

1696
1696



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
PSP, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de op 6 juni 1985 aangenomen motie-Wiebenga c.s. (stuk 18 826/18 827 nr. 18); overwegende, dat van Aruba als één der landen van het Koninkrijk na het intreden van de status aparte verwacht mag worden, dat de openbare orde en veiligheid zo goed mogelijk gewaarborgd zal zijn; overwegende, dat passende voorzieningen voor een behoorlijke vervulling van de politie-functie nog onvoldoende zijn getroffen; nodigt de regering uit, spoedig in nader overleg met Aruba en Nederlandse politie-organisaties na te gaan op welke wijze en onder welke voorwaarden Nederlandse politie-functionarissen daarbij een tijdelijke rol zouden kunnen vervullen; verzoekt de regering, daarover de Kamer op de kortst mogelijke termijn te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARUBA

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

POLITIE






299767
