
1986.03.20
Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).
|19136 |
|152|



Definitief
Tweede
19136
0152









Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).

Splitsing van de Nederlandse Omroep Stichting.
Motie
Motie
1986.03.20
E.L. Eshuis
CPN



P.A. Lankhorst
PPR


W.J. Willems
PSP



1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4154
4154


Stemming
Handelingen II
1986-1987
1

20
20



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat splitsing van de Nederlandse Omroep Stichting voorgesteld wordt; overwegende, dat de ingrijpende personele consequenties van zo'n operatie zorgvuldig overleg met de personeelsvertegenwoordiging, met name met de ondernemingsraad, vereisen; overwegende, dat continuïteit in de ondernemingsraad een belangrijke voorwaarde is voor het tot stand komen van de wettelijk vereiste inbreng van het personeel; verzoekt de regering, in geval daadwerkelijk tot splitsing wordt ovrgegaan daarvoor een dusdanige constructie te kiezen, dat het formele voortbestaan van de ondernemingsraad van de NOS met zijn wettelijke bevoegdheden tot het einde van het reorganisatieproces gewaarborgd is, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

ONDERNEMINGSRADEN






299750
