
1985.11.04
Regionaal Sociaal-Economisch Beleid 1986-1990.
|19084 |
|020|



Definitief
UCV
19084
0020









Regionaal Sociaal-Economisch Beleid 1986-1990.

De economische herstructurering van Twente.
Motie
Motie
1985.11.04
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



W.A. Mateman
CDA


D.K.J. Tommel
D66


R. Braams
VVD



1985.11.04
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
15

59
59


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2556
2556



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, het grote verlies aan arbeidsplaatsen en de hoge regionale werkloosheidscomponent in de regio Twente; overwegende, de wenselijkheid, dat het herstructureringsproces van de economie in Twente wordt voortgezet en geïntensiveerd; overwegende, dat juist deze regio, onder andere door de aanwezigheid van een goede wetenschappelijk infrastructuur en van een lange industriële traditie over sterke potenties beschikt om een groter bijdrage aan de nationale economie te leveren; voorts overwegende, dat het provinciaal bestuur van Overijssel en de gemeentebesturen in Twente zich grote inspanningen en offers getroosten om aan de versterking van de economische structuur in Twente bij te dragen; verzoekt de regering: - extra inspanningen te willen leveren ten behoeve van de economische herstructurering van Twente; - vanuit deze bereidheid overleg te voeren met de betreffende besturen; - de Kamer over de resultaten daarvan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

TWENTE






299781
