
1985.11.11
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Rijkswegenfonds.
|19200 |
|008|

B

Definitief
UCV
19200
0008

B







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Rijkswegenfonds.

De situatie voor het wegverkeer tussen Rotterdam en Antwerpen.
Motie
Motie
1985.11.11
H.Th.M. Lauxtermann
VVD




1985.11.11
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
19

11
11


Stemming
Handelingen II
1985-1986
11

1928
1928



Verworpen


voor
VVD, SGP, RPF, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, D66, PSP, PPR, CPN, EVP, GPV, Wagenaar, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de aanleg van de gedeelten Dinteloord - Bergen op Zoom en Hoogerheide - Belgische grens van rijksweg 4 (Zoomweg) van essentieel belang is voor het wegverkeer tussen Rotterdam en Antwerpen alsmede voor de economische ontwikkeling van West-Brabant; voorts, overwegende dat de te verwachten ontwikkelingen rond de vliegbasis Woensdrecht extra druk op de bestaande wegeninfrastructuur met zich zullen brengen; van oordeel, dat een dergelijke extra druk op de bestaande, onvoldoende, infrastructuur eens te meer schadelijk is voor de economische ontwikkeling van de steden Rotterdam en Antwerpen en van West-Brabant, en dat de extra verkeersdruk de bestaande verkeershinder in de regio zal vergroten; verzoekt de regering, thans aan de aanleg van de beide weggedeelten de hoogst mogelijke financiële en beleidsmatige prioriteit te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
BELGIË

NOORD-BRABANT

ROTTERDAM

WEGEN






299722
