
1986.02.04
Wet op de studiefinanciering.
|19125 |
|067|



Definitief
Tweede
19125
0067









Wet op de studiefinanciering.

Een bijzondere regeling voor buiten de EEG studerende kinderen van buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1986.02.04
A.G.W.J. Lansink
CDA




1986.02.04
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
016

3045
3045


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
018

3448
3448



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door het afschaffen van de kinderbijslagregeling voor 18- tot 27-jarigen, buitenlandse werknemers, afkomstig uit een niet tot de Europese Gemeenschap behorend land, wier kinderen een opleiding volgen in het land van origine, verstoken blijven van kinderbijslag of enige vorm van studiefinanciering; van oordeel, dat op deze wijze in strijd gehandeld wordt met de verdragen inzake sociale zekerheid met het koninkrijk Marokko en de republiek Turkije, en dat voorts ongelijke behandeling van Nederlandse en niet-Nederlandse ingezetenen plaatsvindt; verzoekt de regering, vòòr de inwerkingtreding van het wetsvoorstel studiefinanciering een bijzondere regeling te treffen voor deze groep studerenden, die een materiële voortzetting inhoudt van de bestaande situatie, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONE KINDEREN

MAROKKO

STUDIEFINANCIERING

TURKIJE






299762
