
1985.09.24
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.
|19200 |
|008|

XIV

Definitief
Tweede
19200
0008

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.

Heropenen van de onderhandelingen over de quotaverdeling in de EG.
Motie
Motie
1985.09.24
M.J. Konings
PvdA



J. Nijland
CDA


P.M. Blauw
VVD


H. v. Rossum
SGP



1985.09.24
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
2

141
141


Stemming
Handelingen II
1985-1986
2

156
156



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat als gevolg van het Europese visserij quoteringsbeleid aanzienlijke problemen zijn ontstaan, waarbij het gevaar dreigt, dat een deel van de vissersvloot stil kan komen te liggen met meer zeer aanzienlijke negatieve consequenties voor de werkgelegenheid ook bij de verwerkingsbedrijven; van oordeel, dat een groot deel van de problemen veroorzaakt wordt door het feit, dat de quota onevenredig over de lid-staten zijn verdeeld; verder van oordeel, dat weliswaar voor de korte termijn uitruil van quota enig soelaas biedt, maar voor de langere termijn geen enkele oplossing biedt; voorts van oordeel, dat een capaciteitsaanpassing van de Nederlandse vissersvloot noodzakelijk is tegen de achtergrond voor het in EEG-verband ontwikkelde visserijbeleid; verzoekt de regering, alles in het werk te stellen teneinde de onderhandelingen over de quotaverdeling in de EEG te heropenen om tot een evenwichtiger verdeling te komen en verder met voorstellen te komen waarbij de capaciteit van de Nederlandse vissersvloot wordt afgestemd op de beschikbare visquota, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

QUOTERING

ZEEVISSERIJ






299723
