
1985.09.26
Asielzoekers op Schiphol.
|19145 |
|010|



Definitief
Tweede
19145
0010









Asielzoekers op Schiphol.

Het beleid jegens asielzoekers.
Motie
Motie
1985.09.26
A.C. v. Es
PSP



P.A. Lankhorst
PPR


R.M. Haas-Berger
PvdA


I. Brouwer
CPN



1985.09.26
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
2

212
212


Stemming
Handelingen II
1985-1986
2

241
241



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende dat zich recentelijk onduidelijkheden in het beleid jegens asielzoekers hebben voorgedaan; overwegende, dat beginselen van behoorlijk bestuur vereisen, dat wijzigingen c.q. afwijkende interpretaties van bestaand beleid voor toepassing ervan op een voor alle betrokkenen kenbare wijze worden aangekondigd; verzoekt de staatssecretaris, te garanderen, dat het beleid op een deugdelijke wettelijke grondslag blijft berusten en in overeenstemming blijft met internationale verplichtingen en aanbevelingen; verzoekt de staatssecretaris, ervoor zorg te dragen, dat wijzigingen van bestaand beleid vroegtijdig en expliciet op een voor alle betrokkenen kenbare wijze worden gepubliceerd en in de praktijk in overeenstemming met het alsdus gepubliceerde beleid wordt gehandeld, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

TOELATING

VLUCHTELINGEN

WETGEVING






299732
