
1986.03.20
Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).
|19136 |
|155|



Definitief
Tweede
19136
0155









Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).

Te verwachten technologische ontwikkelingen.
Motie
Motie
1986.03.20
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4175
4175


Stemming
Handelingen II
1986-1987
1

20
20


Stemverklaring
Handelingen II
1986-1987
1

26
26



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het mediabeleid in het perspectief van de waarschijnlijk snelle technologische ontwikkelingen in de nabije toekomst op dit terrein onvoldoende gestalte heeft gekregen in het wetsvoorstel; van mening, dat dergelijke technologische ontwikkelingen een onlosmakelijk onderdeel van het te voeren mediabeleid behoren te vormen; verzoekt de regering, op korte termijn een notitie aan de Kamer te doen toekomen waarin de in de nabije toekomst te verwachten technologische ontwikkelingen en de eventuele consequenties daarvan voor de media en het mediabeleid worden uiteengezet, en gaat over tot de orde van de dag.
MASSACOMMUNICATIE

TECHNISCHE ONTWIKKELING






299749
