
1986.03.13
Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de oproepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).
|19136 |
|145|



Definitief
Tweede
19136
0145









Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de oproepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).

De bestrijding van etherpiraten.
Motie
Motie
1986.03.13
M. Beinema
CDA



P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1986.03.13
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
21

4095
4095


Stemming
Handelingen II
1986-1987
1

20
20



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PSP, SGP, RPF, PPR, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ondanks de inspanningen van de Radio Controle Dienst van de PTT op het Nederlandse grondgebied nog enkele duizenden etherpiraten actief zijn; overwegende, dat deze illegale raidozenders op verschillende terreinen storing veroorzaken, zoals bij maritieme en luchtvaarverbindingen, politiefrequenties, huishoudelijke apparaten, technische apparatuuur en de reguliere radio- en televisie-uitzendingen; overwegende, dat deze illegale radiozenders veelal reclamespots in hun uitzendingen hebben opgenomen en daarmee het etherreclamemonopolie van de STER doorbreken; overwegende, dat verschillende organisaties, zoals STER en de Nederlandse pers, door de activiteiten van de piraten aanzienlijke finanicële schade ondervinden; verzoekt de regering, te bevorderen, dat de verschillende overheidsinstanties, die met de bestrijding van etherpiraterij van doen hebben, zich optimaal inspannen om tot een afdoende bestrijding van dit verschijnsel te komen en hun handelen ter zake zoveel mogelijk coördineren of anderszins op elkaar afstemmen, en gaat over tot de orde van de dag.
ZENDERS

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE






299752
