
1985.09.26
Asielzoekers op Schiphol.
|19145 |
|005|



Definitief
Tweede
19145
0005









Asielzoekers op Schiphol.

Iraanse vluchtelingen.
Motie
Motie
1985.09.26
J.G.H. Krajenbrink
CDA




1985.09.26
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
2

198
198


Stemming
Handelingen II
1985-1986
2

241
241


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
2

240
240



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er thans tegenstrijdige rechterlijke beslissingen zijn omtrent de vraag of Pakistan genoegzame feitelijke bescherming biedt tegen refoulement aan Iraanse vluchtelingen; overwegende, dat onzekerheid inzake Pakistan als land van eerste ontvangst voor Iraanse vluchtelingen niet spoort met een duidelijk asielbeleid ten aanzien van onderhavige categorie vluchtelingen; overwegende, dat de Hoge Commissaris voor de Vluchtelingen een belangrijke taak heeft in de vaststelling of vluchtelingen bloot staan aan gevaar voor refoulement; verzoekt de regering, in nauwe samenspraak met de Hoge Commissaris voor de Vluchtelingen nogmaals te onderzoeken of Pakistan genoegzame feitelijke bescherming biedt aan Iraanse vluchtelingen die een toevlucht tot dit land hebben gezocht; verzoekt de regering voorts, deze Kamer van de resultaten van dit onderzoek in kennis te stellen en tot dat tijdstip geen Iraanse asielzoekers naar Pakistan terug te zenden, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAN

PAKISTAN

TOEGEPAST ONDERZOEK

TOELATING

VLUCHTELINGEN


Referentie
Kamerstuk 19145 014, reactie bewindsvrouwe






299737
