
1986.09.04
Wijziging van de accountantswetgeving.
|19150 |
|012|



Definitief
Tweede
19150
0012









Wijziging van de accountantswetgeving.

De positie van accountant-administratie-consulenten.
Motie
Motie
1986.09.04
H.J. Schartman
CDA



J.F.B. v. Rey
VVD


G.J. Schutte
GPV


C.N. v. Dis
SGP



1986.09.04
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
33

5654
5654


Stemming
Handelingen II
1986-1987
1

13
13



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de wijziging van de accountantswetgeving door de uitbreiding van de controleplicht van ondernemingen weinig recht doet aan de positie van accountant-administratie-consulenten; overwegende, dat de Europese richtlijnen vragen om een nadere definitieve regelgeving; van oordeel, dat de gebruikers van accoutantsdiensten in midden- en kleinbedrijf en landbouw gebaat zijn bij een blijvend volwaardig functioneren van de accountant-administratie-consulenten, ook voor middelgrote ondernemingen; verzoekt de regering, ervoor zorg te dragen, dat bij de stroomlijning van de accountantswetten beide beroepsgroepen met eigen kwalificaties en bevoegdheden daarin een plaats krijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
ACCOUNTANTS

EG-RICHTLIJNEN

ONDERNEMINGEN

WETGEVING






299730
