
1985.09.26
Asielzoekers op Schiphol.
|19145 |
|007|



Definitief
Tweede
19145
0007









Asielzoekers op Schiphol.

Toepassing van het beginsel van non-refoulement.
Motie
Motie
1985.09.26
R.M. Haas-Berger
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66


A.C. v. Es
PSP



1985.09.26
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
2

203
203


Stemming
Handelingen II
1985-1986
2

241
241



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een asielbeleid humaan zal moeten worden uitgevoerd; voorts overwegende, dat vluchtelingen ingevolge artikel 14 van de Universele Verklaring van de Rechten van de Mens en de internationale verdragen en de conclusies van het Uitvoerend Comité van de UNHCR het recht hebben in een ander land asiel tegen vervolging te vragen en te genieten; dringt er bij de regering op aan, geen mensen het land uit te zetten naar een land van eerste ontvangst, voordat de regering de garantie van dat land heeft gekregen, dat het beginsel van non-refoulement wordt toegepast en voordat er, mede door tijdige kennisgeving aan de vertegenwoordigers van de UNHCR zowel hier te lande als in het beoogde ontvangende land, zekerheid over bestaat, dat dit land inderdaad in betrokken gevallen als land van eerste ontvangst zal optreden, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

UNHCR

VLUCHTELINGEN






299735
