
1985.10.03
Wijziging van de artikelen 18 en 19 van de Wet verontreiniging oppervlaktewateren (Stb. 1981, 573).
|19141 |
|009|



Definitief
Tweede
19141
0009









Wijziging van de artikelen 18 en 19 van de Wet verontreiniging oppervlaktewateren (Stb. 1981, 573).

Een correctieregeling voor onregelmatige lozingen.
Motie
Motie
1985.10.03
H. Eversdijk
CDA



A.J. t. Veldhuis
VVD



1985.10.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
3

401
401


Stemming
Handelingen II
1985-1986
3

412
412



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Nota waterverontreinigingsheffingen bij de Kamer is ingediend doch nog niet kon worden besproken; constaterende, dat met het voorliggende wetsvoorstel wordt vooruitgelopen op deze behandeling; constaterende, dat aanvaarding van het wetsvoorstel tot gevolg heeft, dat per 1 januari 1986 het opleggen van correcties niet meer mogelijk is; constaterende, dat bij onregelmatige lozingen waaronder die door seizoenbedrijven extra kosten kunnen optreden welke het handhaven van een correctieregel kunnen rechtvaardigen; nog niet overtuigd van de onmogelijkheid in een dergelijke correctieregeling alsnog te voorzien; spreekt uit, bij de behandeling van de Nota waterverontreinigingsheffingen op dit onderwerp nader te willen terugkomen; verzoekt de regering, te onderzoeken of voor dergelijke onregelmatige lozingen een correctieregeling kan worden ontworpen met behulp waarvan in daarvoor in aanmerking komende gevallen de aantoonbare extra kosten aan de lozer in rekening kunnen worden gebracht; verzoekt de regering, hierover aan de Kamer te rapporteren vóór de behandeling van de Nota waterverontreinigingsheffingen, opdat bezien kan worden of herintroductie van een dergelijke regeling per 1 januari 1987 mogelijk zou zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
LOZINGEN

MILIEUHEFFINGEN

OPPERVLAKTEWATER

WATERVERONTREINIGING


Referentie
Kamerstuk 18968 005, reactie bewindsvrouwe 19141 010, reactie bewindsvrouwe






299740
