
1985.10.03
Wijziging van de artikelen 18 en 19 van de Wet verontreiniging oppervlaktewateren (Stb. 1981, 573).
|19141 |
|007|



Definitief
Tweede
19141
0007









Wijziging van de artikelen 18 en 19 van de Wet verontreiniging oppervlaktewateren (Stb. 1981, 573).

Onregelmatige lozingen.
Motie
Motie
1985.10.03
H. Rienks
PvdA




1985.10.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
3

365
365


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
3

400
400



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wetsvoorstel beoogt enkele correctiefactoren voor de berekening van de waterverontreinigingsheffing te doen vervallen; overwegende, dat onvoldoende vaststaat, dat door het vervallen van correctiefactoren, het ontstaan van ongewenste onregelmatige lozingen kan worden voorkomen; overwegende, dat van de eerder toegepaste correctiefactoren een positieve regulerende werking is uitgegaan; overwegende, dat niet alleen de kostenveroorzaking binnen één zuiverende overheid richtinggevend mag zijn voor de vraag of in de tariefstelling een differentiatie mag worden toegepast voor onregelmatige lozingen; overwegende, dat geen landelijk inzicht bestaat in de extra negatieve effecten, die onregelmatige lozingen veroorzaken boven regelmatige lozingen; nodig de regering uit; - nader onderzoek te doen verrichten naar de specifieke maatschappelijke nadelen, die onregelmatige lozingen (kunnen) veroorzaken; - op basis van dat onderzoek voorstellen te ontwikkelen hoe onregelmatige lozingspatronen moeten worden gereguleerd; - de Kamer zo snel mogelijk ter zake te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
LOZINGEN

MILIEUHEFFINGEN

OPPERVLAKTEWATER

TOEGEPAST ONDERZOEK

WATERVERONTREINIGING






299742
