
1986.03.20
Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).
|19136 |
|158|



Definitief
Tweede
19136
0158









Regels betreffende de verzorging van radio- en televisieprogramma's, de omroepbijdrage en de steunverlening aan persorganen (Mediawet).

De vorm van locale reclame.
Motie
Motie
1986.03.20
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1986.03.20
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
22

4179
4179


Stemming
Handelingen II
1986-1987
1

20
20



Verworpen


voor
D66, PPR, RPF, PvdA, GPV

tegen
CDA, VVD, SGP, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat voor het instellen en functioneren van locale omroep veelal onvoldoende finaniciële middelen bij de gemeenten beschikbaar zijn; van oordeel, dat locale reclame in de locale omroep als financieringsbron in principe toegestaan dient te worden; van oordeel, dat voorafgaand aan invoering van locale reclame de eventuele negatieve gevolgen daarvan voor de gedrukte media in kaart dienen te worden gebracht; overwegende, dat de effecten van de locale reclame op de gedrukte media, al naar gelang van het gebied waarop de locale omroep zich richt en de vorm van locale reclame, zeer verschillend kunnen zijn; verzoekt de regering, op korte termijn een representatief aantal experimenten, onder wetenschappelijke begeleiding, verspreid overhet land. met verschillende vormen van locale reclame te houden voor de duur van 1 jaar en de resultaten daarvan aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

RECLAME

REGIONALE OMROEP

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






299746
