
1985.11.04
Regionaal Sociaal-Economisch Beleid 1986-1990.
|19084 |
|013|



Definitief
UCV
19084
0013









Regionaal Sociaal-Economisch Beleid 1986-1990.

Extra investeringen gericht op versterking van de economische structuur in de regio's.
Motie
Motie
1985.11.04
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



G.B. Nijhuis
VVD



1985.11.04
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
15

35
35


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2556
2556



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op versterking van de economische structuur gerichte investeringen van zeer groot belang zijn voor het herstel van de economie; gelet op de tijdens de algemene politieke en financiële beschouwingen van 15 tot en met 17 oktober 1985 door de indieners van de motie-De Vries-Nijpels (19 200, nr. 14) geuite bezwaren tegen de gevolgen van de koppeling tussen de zogenaamde tweede terugploegoperatie en het regionaal sociaal-economisch beleid in 1986; van oordeel, dat de voorgestelde tweede terugploegoperatie niet leidt tot voldoende structuurversterkende investeringen in de regio's; tevens van oordeel, dat het op dit moment stopzetten van de voorbereidingen voor de tweede terugploegoperatie tot een ongewenste vertraging in de uitvoering ervan zal leiden, waardoor het voor een aantal langdurig werklozen langer duurt voordat zij weer in het arbeidsproces worden opgenomen; verzoekt de regering, additioneel f50 mln. beschikbaar te stellen met behulp waarvan alsnog extra op versterking van de economische structuur gerichte investeringen in de regio's gegenereerd kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINVESTERINGEN

REGIONALE ONTWIKKELING

SOCIALE UITKERINGEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






299788
