
1985.09.24
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.
|19200 |
|009|

XIV

Definitief
Tweede
19200
0009

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.

Het motorvermogen van visserijvaartuigen.
Motie
Motie
1985.09.24
H. v. Rossum
SGP



J. Nijland
CDA


M.J. Konings
PvdA


P.M. Blauw
VVD



1985.09.24
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
2

142
142


Stemming
Handelingen II
1985-1986
2

156
156



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterend, dat in de loop van de laatste 20 jaren het machinevermogen van de Nederlandse visserijvaartuigen aanzienlijk is gestegen, waardoor de vangstcapaciteit in belangrijke mate is vergroot; gelet op de resultaten van onderzoekingen van het Landbouwtechnisch Instituut (LEI) waarbij is aangetoond dat steeds toenemend machinevermogen niet steeds tot grotere rentabiliteit leidt; van oordeel, dat het ongewenst is de groei van het motorvermogen niet aan grenzen te binden; verzoekt de Regering, in overleg met het bedrijfsleven op korte termijn wegen en middelen te zoeken waardoor tijdelijk het motorvermogen van visserijvaartuigen - in ieder geval voor nieuw te bouwen schepen - aan een maximum van bijv. 2000 PK wordt gebonden, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

SCHEPEN

ZEEVISSERIJ






299720
