
1985.10.30
Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.
|19200 |
|017|

XIV

Definitief
Tweede
19200
0017

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1986. Landbouw en Visserij.

Een vervroegde uittredingsregeling voor oudere melkveehouders zonder opvolger.
Motie
Motie
1985.10.30
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1985.10.30
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
6

924
924


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2350
2350



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de resultaten van de opkoopregeling in de melkveehouderij achterblijven bij de verwachtingen; van oordeel, dat conform de motie-Van der Linden (18 600 Hfdst. XIV nr. 68) nieuw aanvullend beleid voor de bedrijfsovername en bedrijfsontwikkeling noodzakelijk is; constaterende, dat een vervroegde uittreding van landbouwers van 55 jaar en ouder zonder opvolger als een van de mogelijke maatregelen in het zogenaamde Groenboek van de Europese Commissie wordt aangeduid; overwegende, dat een vervroegde uittredingsregeling voor oudere melkveehouders zonder opvolger in combinatie met de nationale en toekomstige Europese opkoopregeling, de kleine melkveehoudersregeling en het Europese structuurbeleid, de mogelijkheden voor nieuw aanvullend beleid kan verruimen; nodigt de minister uit, vooruitlopend op de mogelijke inwerkingtreding van een algehele Europese vervroegde uittredingsregeling op korte termijn een onderzoek in te stellen naar de mogelijkheden van een VUT-regeling voor de oudere melkveehouders zonder opvolger en de Kamer dienaangaande te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

FLEXIBELE PENSIONERING

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

MELK


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XIV, blz. 55, reactie bewindsman






299696
