
1985.11.18
Opvangvoorzieningen.
|19065 |
|008|



Definitief
UCV
19065
0008









Opvangvoorzieningen.

Decentralisatie van Blijf-van-m'n-lijf-huizen.
Motie
Motie
1985.11.18
E. t. Veld
PvdA



W.J. Willems
PSP



1985.11.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
27

5
5


Stemming
Handelingen II
1985-1986
10

1697
1697


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
10

1700
1700



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, SGP, GPV, RPF, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de nota Opvangvoorzieningen onvoldoende onderbouwt, waarom vanuit de dubbele doelstelling van de Stichtingen 'Blijf van m'n lijf', decentralisatie van de 'Blijf van m'n lijf'-huizen gewenst en verantwoord zou zijn; tevens constaterende, dat een landelijk beleid met betrekking tot bestrijding van vrouwenmishandeling en sexueel geweld in ontwikkeling is, waarbij de regering de inbreng van de Stichtingen 'Blijf van m'n lijf' als belangrijk en waardevol kenmerkt; vaststellende, dat gebleken is, dat het bijzondere karakter van de organisatiestructuur en werkwijze van 'Blijf van m'n lijf'-huizen zich niet volstrekt verdraagt met alle bepalingen van de TSMD en dat zij reeds een eigen landelijke regeling kenden; verzoekt de regering, alvorens in het kader van de welzijnwetgeving decentralisatie verder uit te werken, eerst met uitgewerkte beleidsplannen te komen met betrekking tot het samenhangend beleid inzake de bestrijding van vrouwenmishandeling en sexueel geweld en de plaats, die aan de Stichtingen 'Blijf van m'n lijf' in dat kader wordt toebedacht, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEWELDMISDRIJVEN

VROUWEN

ZEDENDELICTEN

ZELFHULP


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XVI, reactie bewindsman






299816
