
1986.04.08
Het ingrijpen van de Staatssecretaris van Financiën in de aanslagregeling.
|19022 ||19022 |
|015||012|


996845
Definitief
Tweede
19022
0015







19022
0012




gewijzigd




Het ingrijpen van de Staatssecretaris van Financiën in de aanslagregeling.

Gevallen waarin van bestaande regels met betrekking tot de aanslagregeling wordt afgeweken.
Motie
Motie
1986.04.08
H.C. Couprie
CDA



F.H.G. d. Grave
VVD


W.A.F.G. Vermeend
PvdA



1986.04.08
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
23

4235
4235


Stemming
Handelingen II
1985-1986
25

4694
4694



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten, Janmaat, Wagenaar, Spek


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de gewenste rechtszekerheid en rechtsgelijkheid gediend zijn met duidelijke regels voor die gevallen, waarin aan de inspecteur een aanwijzing wordt gegeven met betrekking tot de aanslagregeling, anders dan in de vorm van een algemene, voor een ieder kenbare aanwijzing; verzoekt de regering, in die gevallen, waarin de bijzondere aanwijzing tot gevolg heeft, dat van bestaande regels met betrekking tot de aanslagregeling wordt afgeweken of die bestaande regels nader worden verbijzonderd, terstond een algemene aanwijzing te geven om in overeenkomstige gevallen een gelijke behandeling te verzekeren; verzoekt de regering, in alle andere gevallen, waarin bijzondere aanwijzingen worden gegeven, die aanwijzingen te publiceren met weglating van alle niet-relevante bijzonderheden; verzoekt de regering, de Kamer onverwijld vertrouwelijk in te lichten over die gevallen, waarin zwaarwegende belangen zich tegen deze publikatie verzetten; verzoekt de regering tenslotte, aanwijzingen vergezeld te doen gaan van een schriftelijke motivering en niet te doen uitgaan dan nadat de inspecteur is geraadpleegd en (in gevallen waarin reeds een aanslag is opgelegd) nadat de inspecteur op een bezwaarschrift van de belastingplichtige heeft beslist, dit laatste met uitzondering van die gevallen waarin de hardheidsclausule wordt toegepast, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGAANSLAGEN

INKOMSTENBELASTING

OVERHEIDSVOORLICHTING

PSEUDO-WETGEVING






299861
