
1986.02.03
Beleidsplan Emancipatie.
|19052 |
|013|



Definitief
UCV
19052
0013









Beleidsplan Emancipatie.

De herverdeling van het onbetaalde werk onder mannen en vrouwen.
Motie
Motie
1986.02.03
A.C. v. Es
PSP



E.L. Eshuis
CPN


C.I. Dales
PvdA


L.S. Groenman
D66


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1986.02.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
45

62
62


Stemming
Handelingen II
1985-1986
20

3825
3825



Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, EVP, PPR, PSP, CPN, Scholten, Spek

tegen
SGP, RPF, GPV, Janmaat

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij een herverdeling van het betaalde werk onder mannen en vrouwen ook een herverdeling van het onbetaalde werk wenselijk is, om te voorkomen dat vrouwen dubbel belast worden; overwegende, dat in het beleidsplan emancipatie instrumenten als kinderopvang, ouderschapsverlof, herintredersbegeleiding en toereikende kinderbijslag worden genoemd als instrumenten om het emancipatieproces en de herverdeling te bevorderen; overwegende, dat tot nu toe weinig bekend is over de resultaten van deze specifieke instrumenten bij het bewerkstelligen van een dergelijke herverdeling; verzoekt de regering, te konkretiseren op welke manier deze specifieke instrumenten de afgelopen vier jaar hebben bijgedragen aan de herverdeling van het onbetaalde werk onder mannen en vrouwen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

MANNEN

VRIJWILLIGERSWERK

VROUWEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XV, reactie bewindsman






299833
