
1985.11.18
Opvangvoorzieningen.
|19065 |
|009|



Definitief
UCV
19065
0009









Opvangvoorzieningen.

Decentralisatie van de opvangvoorzieningen.
Motie
Motie
1985.11.18
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA




1985.11.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
27

9
9


Stemming
Handelingen II
1985-1986
10

1697
1697


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
10

1700
1700



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de opvangvoorzieningen zowel kwantitatief als kwalitatief gezien nog in een ontwikkelingsstadium verkeren; constaterende, dat een samenhangend opvangbeleid gewenst wordt geacht, maar nog onvoldoende is gerealiseerd; constaterende, dat onduidelijkheid bestaat omtrent de functies, die naast de strikte opvang door een aantal opvangvoorzieningen zijn ontwikkeld, zoals jeugdhulpverlening en functies in het kader van bestrijding van sexueel geweld; van mening, dat het realiseren van een doelmatig netwerk van opvangvoorzieningen een krachtige beleidsinspanning vergt in de komende jaren; van mening, dat slechts kans van slagen bestaat, als dat geschiedt vanuit één beleidsinsregie c.q. één overheidsniveau; verzoekt de regering, nog één planperiode alle thans onder rijksbeleid functionerende opvangvoorzieningen op rijksniveau te houden, in deze periode de gewenste samenhang, voldoende niveau en verantwoorde spreiding van het opvangvoorzieningenpakket te realiseren en na te gaan welke (delen van) voorzieningen op verantwoorde wijze alsdan naar het provinciale c.q. gemeentelijke niveau gedecentraliseerd kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XVI, reactie bewindsman






299815
