
1985.11.25
Bedrijfsovername in de land- en tuinbouw.
|19064 |
|003|



Definitief
UCV
19064
0003









Bedrijfsovername in de land- en tuinbouw.

De WIR-regeling bij bedrijfsovername tussen naaste verwanten.
Motie
Motie
1985.11.25
R.J. Tazelaar
PvdA




1985.11.25
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
30

2
2


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
13

2350
2350



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de minister van Landbouw en Visserij in de notitie over bedrijfsovername stelt, dat bedrijfsovername met name moet worden mogelijk gemaakt door familiehulp; constaterende, dat volgens genoemde notitie bij bedrijfsovername de grond door familiehulp gemiddeld voor 70% รก 75% van de verpachte waarde, zijnde de waarde 'going concern' of agrarische waarde, wordt overgedaan; van oordeel, dat derhalve ook bij de toepassing van de WIR bij bedrijfsovername tussen naaste verwanten, de niet-premiabele grond tegen de agrarische waarde moet worden gewaardeerd, hetzij tegen de werkelijke overdrachtsprijs indien deze laatste hoger is; verzoekt de regering, in die zin de WIR-regeling bij bedrijfsovername tussen naaste verwanten uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

GRONDPRIJZEN

GRONDVERWERVING

LANDBOUWGRONDEN

WIR (HIS)






299821
