
1986.02.03
Beleidsplan Emancipatie.
|19052 |
|010|



Definitief
UCV
19052
0010









Beleidsplan Emancipatie.

De participatie in de Emancipatieraad.
Motie
Motie
1986.02.03
B.J. v.d. Vlies
SGP



G.J. Schutte
GPV



1986.02.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
45

60
60


Stemming
Handelingen II
1985-1986
20

3825
3825



Verworpen


voor
SGP, RPF, GPV

tegen
VVD, CDA, D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, Scholten, Spek, Janmaat, EVP

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterend, dat instemming met de hoofdlijnen van de emancipatiegedachte voorwaarde is voor participatie in de Emancipatieraad; overwegende, dat er in de samenleving op onderscheiden wijze kritiek openbaar komt op de emancipatiegedachte, terwijl een karakteristieke voorwaarde voor officiële adviesorganen van de overheid toch is dat de in de samenleving zich voordoende opvattingen daarbinnen mogen verondersteld worden te zijn vertegenwoordigd, zodra deze door een beduidende groep wordt aangehangen; nodigt de regering uit, de participatie in de Emancipatieraad een weerspiegeling te doen zijn van de verscheidenheid aan opvattingen in de samenleving, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

EMANCIPATIE

PARTICIPATIE






299836
