
1986.03.05
Wijziging van de Algemene burgerlijke pensioenwet en de Spoorwegpensioenwet.
|19000 |
|019|



Definitief
Tweede
19000
0019









Wijziging van de Algemene burgerlijke pensioenwet en de Spoorwegpensioenwet.

Een berekeningsmethode voor deeltijdwerkers.
Motie
Motie
1986.03.05
E. Nypels
D66




1986.03.05
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
20

3876
3876


Stemming
Handelingen II
1985-1986
21

3973
3973



Verworpen


voor
CDA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Spek

tegen
VVD, PvdA, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een deel van de deeltijdwerkers bij de overheid de voorkeur heeft voor een pensioenopbouw en premiebetaling waarbij wordt uitgegaan van het feitelijk verdiende inkomen in plaats van een fictief berekend inkomen uitgaande van een volledige werkweek (toepassing z.g. evenredigheidsbeginsel); evenwel van oordeel, dat toepassing van het evenredigheidsbeginsel voor personen, die meer dan één deeltijdfunctie vervullen, voor de betrokkenen veelal een verantwoord pensioenresultaat oplevert; verzoekt de regering, in de overheidspensioenregeling voor deeltijdwerkers een mogelijkheid te openen een keuze te maken bij pensioenopbouw en premiebetaling tussen een berekeningsmethode uitgaande van het feitelijk inkomen en toepassing van het evenredigheidsbeginsel, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID

OVERHEIDSPENSIOENEN

PREMIES






299870
