
1986.03.03
Het ingrijpen van de Staatssecretaris van Financiën in de aanslagregeling.
|19022 ||19022 |
|012||015|



Definitief
UCV
19022
0012




gewijzigd


19022
0015









Het ingrijpen van de Staatssecretaris van Financiën in de aanslagregeling.

Gevallen waarin van bestaande regels met betrekking tot de aanslagregeling wordt afgeweken.
Motie
Motie
1986.03.03
C.P. v. Dijk
CDA



F.H.G. d. Grave
VVD


W.A.F.G. Vermeend
PvdA



1986.03.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
54

25
25


Gewijzigd
Handelingen II
1985-1986
23

4235
4235



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de gewenste rechtszekerheid en rechtsgelijkheid gediend zijn met duidelijke regels voor die gevallen, waarin wordt ingegrepen in de aanslagregeling van de inspecteur anders dan in de vorm van algemene, voor eenieder kenbare aanwijzingen; verzoekt de regering, in die gevallen, waarin de bijzondere aanwijzing tot gevolg heeft, dat van bestaande regels met betrekking tot de aanslagregeling wordt afgeweken of die bestaande regels nader worden verbijzonderd, terstond een algemene aanwijzing te geven om in overeenkomstige gevallen een gelijke behandeling te verzekeren; verzoekt de regering, in alle andere gevallen, waarin bijzondere aanwijzingen worden gegeven, die aanwijzingen te pucliceren met weglating van alle niet-relevante bijzonderheden; verzoekt de regering, de Kamer onverwijld vertrouwelijk in te lichten over die gevallen, waarin zwaarwegende belangen zich tegen deze publicatie verzetten; verzoekt de regering tenslotte bijzondere aanwijzingen in alle gevallen vergezeld te doen gaan van een schriftelijke motivering en niet te doen uitgaan dan nadat de inspecteur op een bezwaarschrift van de belastingplichtige heeft beslist en overleg met de inspecteur heeft plaats gevonden, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGAANSLAGEN

INKOMSTENBELASTING

OVERHEIDSVOORLICHTING

PSEUDO-WETGEVING






299862
