
1985.11.25
Bedrijfsovername in de land- en tuinbouw.
|19064 |
|005|



Definitief
UCV
19064
0005









Bedrijfsovername in de land- en tuinbouw.

De vorm van de vestigingspremieregeling.
Motie
Motie
1985.11.25
D.K.J. Tommel
D66




1985.11.25
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
30

26
26


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2350
2350



Verworpen


voor
D66, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering in het kader van de bedrijfsovernameproblematiek het voornemen heeft een vestigingspremieregeling vast te stellen, waarbij het recht op premie mede afhankelijk is van de financiële bijdrage van de levenspartner ten behoeve van de continuïteit van het bedrijf; overwegende, dat de regering het recht erkent van de levenspartner op een vrije keuze om zijn of haar tijd uitsluitend te besteden aan het gezin, of meewerker of mee-ondernemer te worden op het bedrijf, dan wel - al dan niet tijdelijk - buitenshuis te blijven werken; nodigt de regering uit, de vestigingspremieregeling een zodanige vorm te geven dat geen afbreuk wordt gedaan aan het recht van de levenspartner op een vrije keuze ten aanzien van zijn of haar tijdbesteding, en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

GEHUWDEN

PREMIES

VESTIGINGSBELEID






299819
