
1985.11.25
Bedrijfsovername in de land- en tuinbouw.
|19064 |
|004|



Definitief
UCV
19064
0004



Herdruk





Bedrijfsovername in de land- en tuinbouw.

Bedrijfsoverdracht in de familiesfeer.
Motie
Motie
1985.11.25
J. v. Noord
CDA



R.J. Tazelaar
PvdA



1985.11.25
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
30

6
6


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2350
2350



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bedrijfsopvolging in de land- en tuinbouw een belangrijk financieel knelpunt vormt; overwegende, dat bij het vaststellen van het vermogen ten behoeve van de vermogensbelasting de grond als waardebestanddeel van het totale vermogen tegen de waarde in verpachte staat wordt gewaardeerd; overwegende, dat in het kader van de Successiewet bij bedrijfsoverdracht in de familiesfeer de waardevaststelling van de grond tegen de agrarische waarde plaats vindt; overwegende, dat overdracht van grond binnen nauw familieverband tegen deze agrarische waarde regel is; van oordeel, dat bij het berekenen van de toe te kennen WIR-premie in geval van bedrijfsovername eenzelfde gedragsregel gevolgd dient te worden; nodigt de regering uit, indien bedrijfsoverdracht in de familiesfeer plaatsvindt tegen de agrarische waarde en daarin de waarde van de grond niet uitstijgt boven de waarde in verpachte staat, bij het berekenen van de toe te kennen WIR-premie de grond tegen de waarde in verpachte staat te waarderen; en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

LANDBOUW

TUINBOUW

WIR (HIS)


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XIV, blz. 56, reactie bewindsman 19064 007, reactie bewindsman






299820
