
1986.02.10
Archiefbeleid.
|19068 |
|004|



Definitief
UCV
19068
0004









Archiefbeleid.

Verbeteringen met betrekking tot overheidsarchieven.
Motie
Motie
1986.02.10
C. Poppe
PvdA



H.F. Dijkstal
VVD



1986.02.10
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
47

20
20


Stemming
Handelingen II
1985-1986
20

3824
3824



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, PPR, PSP, SGP, CPN, GPV, RPF, EVP, Janmaat, Scholten, Spek

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat nieuwe maatschappelijke ontwikkelingen het noodzakelijk maken om hoge prioriteit te geven aan een verbetering van de informatieve, educatieve en historisch-culturele functies van overheidsarchieven; overwegende, dat in de Nota Archiefbeleid van 28 juni 1985 belangrijke uitgangspunten zijn geformuleerd voor de verdere ontwikkeling van het archiefbeleid; overwegende, dat vraagpunten zijn gerezen met betrekking tot a. de wijze waarop een eenduidig beleid vanuit diverse ministeries kan worden gevoerd inzake de kwaliteit van archiefbescheiden en de wijze van archivering; b. de financiering van een aantal beleidsvernieuwingen die in de nota zijn aangekondigd; overwegende, dat opheldering hierover gewenst is alvorens een op zichzelf urgente bijstelling van de Archiefwet 1962 in behandeling kan worden genomen; nodigt de Regering uit, om aan de Kamer op zo kort mogelijke termijn nadere informatie omtrent de hierboven a en b genoemde punten te verstrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
ARCHIEVEN

MINISTERIES


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XVI, reactie bewindsman






299801
