
1985.09.30
Herstructureringsprogramma (Bevordering industrialisatie in ontwikkelingslanden en structuurverbetering in Nederland).
|19063 |
|003|



Definitief
UCV
19063
0003









Herstructureringsprogramma (Bevordering industrialisatie in ontwikkelingslanden en structuurverbetering in Nederland).

Het Herstructureringsprogramma.
Motie
Motie
1985.09.30
D.K.J. Tommel
D66




1985.09.30
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
5

24
24


Stemming
Handelingen II
1985-1986
16

2996
2996



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, Spek, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, EVP, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het herstructureringsprogramma een gezamenlijke activiteit is van de ministers voor Ontwikkelingssamenwerking en van Economische Zaken, waarbij de minister voor Ontwikkelingssamenwerking de eerst verantwoordelijke is; voorts overwegende, dat de minister voor Ontwikkelingssamenwerking de financiële middelen voor het programma ter beschikking stelt; van oordeel, dat deze minister de verantwoordelijkheid draagt voor de financiële aspecten van het herstructureringsprogramma; nodigt de regering uit, deze verantwoordelijkheid in de begrotingen tot uitdrukking te laten komen, en de financieel-administratieve behandeling en het dagelijks beheer van het programma plaats te laten vinden onder directe verantwoordelijkheid van de minister voor Ontwikkelingssamenwerking, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERS

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

PROGRAMMAHULP

RIJKSBEGROTINGEN






299822
