
1986.04.24
Gemeentelijke herindeling van de Bommelerwaard.
|19055 |
|012|



Definitief
Tweede
19055
0012









Gemeentelijke herindeling van de Bommelerwaard.

De toekenning van extra rijksmiddelen.
Motie
Motie
1986.04.24
H.Th.M. Lauxtermann
VVD




1986.04.24
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
25

4869
4869


Stemming
Handelingen II
1985-1986
26

4945
4945


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
26

4957
4957



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten, Janmaat, Wagenaar, Spek


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat gemeenten na herindeling bij het hanteren van de door de Kamer aanvaarde uitgangspunten met betrekking tot de inkomsten- en uitgavenstructuur (het 'financiële model') in financiële zin levensvatbaar dienen te zijn; overwegende, dat tussen de besturen van de bij de herindeling Bommelerwaard betrokken gemeenten en van de provincie Gelderland enerzijds en de regering anderzijds geen overeenstemming bestaat over de effectiviteit van de toekenning van extra rijksmiddelen ter ondervanging van de frictiekosten over een periode van vijf jaar vanaf de datum van herindeling; van oordeel, dat enkele elementen uit de berekeningen van de gezamenlijke gemeenten twijfel mogelijk maken ten aanzien van de toereikendheid voor de heringedeelde gemeenten van extra rijksmiddelen conform de vigerende financiële voorzieningen; verzoekt de regering: 1. als na de herindeling Bommelerwaard - ondanks het hanteren van algemeen aanvaarde uitgangspunten met betrekking tot de inkomsten- en uitgavenstructuur en de toekenning van extra financiële rijksmiddelen - de algemene middelen van de gemeenten tekort zouden schieten als gevolg van uitgaven die rechtstreeks en onvermijdelijk samenhangen met de herindeling, een nadere bijdrage toe te kennen; 2. met de gemeenten na herindeling in overleg te treden over de wijze waarop bepaald zal worden of, en zo ja, in hoeverre eventuele tekorten zullen zijn te beschouwen als rechtstreeks en onvermijdelijk samenhangend met de herindeling, en gaat over tot de orde van de dag.
GELDERLAND

GEMEENTEFINANCIËN

GEMEENTEGRENZEN






299828
