
1986.02.03
Beleidsplan Emancipatie. Inventarisatie van bepalingen in de Nederlandse Wetgeving waarin een onderscheid tussen mannen en vrouwen en tussen gehuwden en ongehuwden wordt gemaakt.
|19052 ||15401 |
|006||006|



Definitief
UCV
19052
0006







15401
0006









Beleidsplan Emancipatie. Inventarisatie van bepalingen in de Nederlandse Wetgeving waarin een onderscheid tussen mannen en vrouwen en tussen gehuwden en ongehuwden wordt gemaakt.

Aanpassing van de wetgeving aan het beginsel van gelijke behandeling.
Motie
Motie
1986.02.03
C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA


N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD


C.I. Dales
PvdA


L.S. Groenman
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


E.L. Eshuis
CPN


A.C. v. Es
PSP


C. Ubels-Veen
EVP


A.H.D. Wagenaar




1986.02.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
45

56
56


Stemming
Handelingen II
1985-1986
20

3825
3825



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, Janmaat, Scholten, Spek, EVP

tegen
SGP, RPF, GPV

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat blijkens de voortgangsnota 'Anders Geregeld' nog vele bepalingen in de Nederlandse wetgeving niet voldoen aan het beginsel van gelijke behandeling van mannen en vrouwen; van oordeel, dat de aanpassing aan het beginsel van gelijke behandeling daarom nu in snel tempo dient te worden gerealiseerd; van oordeel, dat zogenoemde verzamelwetgeving, bijvoorbeeld per ministerie of groep ministeries of per type aanpassingsprobleem, kan bijdragen aan een snellere totstandkoming van de noodzakelijke wetgeving; verzoekt de regering, voorstellen aan de Kamer te doen voor een zodanig tijdpad van aanpassing van de wetgeving aan het beginsel van gelijke behandeling dat deze operatie voor 1990 kan worden voltooid, en daarbij aan te geven of, en zo ja op welke wijze van z.g. verzamelwetgeving gebruik zal worden gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
COÖRDINATIEWETGEVING

DISCRIMINATIE

MANNEN

VROUWEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XV, reactie bewindsman






299840
