
1985.06.19
De ontwikkelingssamenwerkingsverhouding met Suriname.
|19046 |
|001|



Definitief
Tweede
19046
0001









De ontwikkelingssamenwerkingsverhouding met Suriname.

Het tussen Suriname en Nederland gesloten ontwikkelingssamenwerkingsverdrag.
Motie
Motie
1985.06.19
H. Knol
PvdA




1985.06.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5872
5872


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
34

6019
6019



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; onderschrijvend het regeringsstandpunt dat, zolang in Suriname geen concrete stappen zijn gezet op weg naar herstel van de democratie en de rechtsstaat en geen structuren zijn geschapen welke een herhaling van de gebeurtenissen van december 1982 voorkomen, de opschorting van de uitvoering van het op 25 november 1975 tussen Suriname en Nederland gesloten ontwikkelingssamenwerkingsverdrag niet ongedaan kan worden gemaakt; van oordeel, dat Nederland zich op geen enkele wijze mag onttrekken aan de verplichtingen welke voortvloeien uit genoemd verdrag; betreurend de door de minister voor Ontwikkelingssamenwerking op 8 juni jl. in een radioprogramma met betrekking tot Suriname gedane uitspraken; spreekt als haar mening uit, dat onder de huidige omstandigheden van opzegging danwel wijziging van het tussen Suriname en Nederland gesloten verdrag geen sprake kan zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

SURINAME






299843
