
1985.06.05
Remigratie.
|18939 |
|010|



Definitief
UCV
18939
0010









Remigratie.

Een terugkeeroptie voor minderjarigen.
Motie
Motie
1985.06.05
G. Mik
D66




1985.06.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
89

17
17


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6020
6020



Verworpen


voor
D66, PPR, PSP, CPN, GPV, PvdA, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat indien Surinamers, buitenlandse werknemers uit de zogenaamde wervingslanden, vluchtelingen, asielgerechtigden en nader te omschrijven overige remigranten naar hun land van herkomst wensen terug te keren, hun minderjarige kinderen hun dikwijls moeten volgen; overwegende, dat het hierbij in een aantal gevallen gaat om kinderen die in Nederland zijn geboren of die op zeer jeugdige leeftijd naar Nederland zijn gekomen in het kader van gezinshereniging; van mening, dat er bij deze kinderen sprake is van een grote mate van inbedding in de Nederlandse maatschappij; van mening, dat er in deze gevallen voor de kinderen meer sprake is van emigratie dan remigratie van mening, dat in voorkomende gevallen sprake is van grote aanpassingsproblemen in het land van herkomst; verzoekt de regering, minderjarige kinderen vanaf de leeftijd van 15 jaar een terugkeeroptie te verlenen tot op het moment dat zij 21 jaar worden, waarbij een eventuele keuze voor terugkeer binnen 1 jaar na het bereiken van deze leeftjid geëffectueerd moet worden, en gaat over tot de orde van de dag.
EMIGRATIE

JEUGDIGEN

MINDERHEDEN






299957
