
1985.06.25
De Tamilproblematiek.
|18940 |
|010|



Definitief
Tweede
18940
0010









De Tamilproblematiek.

Bevordering van het verzoeningsproces op Sri Lanka.
Motie
Motie
1985.06.25
J.G.C. Wiebenga
VVD




1985.06.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6003
6003


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6213
6213



Verworpen


voor
VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbende van de uitgangspunten die de regering voor het beleid inzake de Tamilproblematiek heeft voorgesteld; van mening, dat asielaanvragen van Tamils op grond van het bestaande asielbeleid dienen te worden bezien; spreekt uit, dat zij zich met de uitgangspunten van de regering voor het beleid inzake de Tamilproblematiek kan verenigen met dien verstande, dat bij de eventuele daadwerkelijke terugzending naar Sri Lanka van Tamils wier asielverzoek is afgewezen en die geen aanspraak hebben op schorsende werking de alsdan bestaande feitelijke toestand aldaar in de beschouwing dient te worden betrokken; verzoekt de regering, al het mogelijk te doen - zowel bilateraal als multilateraal - om het verzoeningsproces op Sri Lanka te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE BUITENLANDSE POLITIEK

SRI LANKA






299944
