
1985.12.19
Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering, onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeri...
|18972 |
|038|



Definitief
Tweede
18972
0038









Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering, onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen).

De verdere herziening van het stelsel van ziektekostenverzekering.
Motie
Motie
1985.12.19
M.A. Müller-v. Ast
PvdA




1985.12.19
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
13

2532
2532


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2565
2565


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
13

2566
2567



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wetsvoorstel Toegang Ziektekostenverzekering (18 972) nog niet leidt tot de totstandkoming van een volksverzekering tegen ziektekosten; overwegende, dat de regering de mogelijkheid van een zodanige volksverzekering heeft opgehouden; overwegende, dat op middellange termijn het stelsel van financiering van ziektekosten nog fundamenteel moet worden herzien; spreekt als haar mening uit, dat de verdere herziening van het stelsel van ziektekostenverzekering als doel heeft te komen tot een wettelijke volksverzekering tegen ziektekosten, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

WETGEVING

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XVI, reactie bewindsman






299909
