
1985.06.25
De Tamilproblematiek.
|18940 |
|011|



Definitief
Tweede
18940
0011









De Tamilproblematiek.

Een humanitair asielbeleid.
Motie
Motie
1985.06.25
R.M. Haas-Berger
PvdA




1985.06.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6007
6007


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6213
6213



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten, Wagenaar

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland een humanitair asielbeleid behoort te voeren; overwegende, dat individuele toetsing van asielverzoeken aan de internationale verdragen waaraan Nederland zich heeft verbonden dient plaats te hebben; overwegende, dat uitwijzing van asielzoekers wier verzoek na de in Nederland geldende met waarborgen omklede beroepsprocedure is afgewezen derhalve ten principale mogelijk is; van oordeel, dat met een humanitair asielbeleid uitwijzing van asielzoekers naar een land waar voor de veiligheid van betrokkenen moet worden gevreesd nooit in overeenstemming kan zijn; verzoekt de regering, wanneer zij voornemens is een uitgeprocedeerde Tamilasielzoeker daadwerkelijk naar Sri Lanka uit te wijzen, daar niet toe over te gaan, zolang de situatie op Sri Lanka nog niet genormaliseerd en gestabiliseerd is, en gaat over tot de orde van de dag.
SRI LANKA

UITWIJZINGEN






299943
