
1985.05.20
Beroepskrachtenplanning Gezondheidszorg en Maatschappelijke Dienstverlening.
|18920 |
|005|



Definitief
UCV
18920
0005









Beroepskrachtenplanning Gezondheidszorg en Maatschappelijke Dienstverlening.

De leeftijd waarop de medische beroepsuitoefening moet worden beeindigd.
Motie
Motie
1985.05.20
M.A. Müller-v. Ast
PvdA




1985.05.20
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
82

3
3


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
33

5759
5759



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor vrije beroepsbeoefenaars, anders dan werknemers, geen feitelijke leeftijdsgrens voor uittreden bestaat; overwegende, dat vele vrijgevestigde medische beroepsbeoefenaars na hun 65-ste levensjaar verder werken; van oordeel, dat daardoor werkgelegenheid van jonge medisch specialisten wordt verminderd en de kwaliteit van het medisch handelen minder dan optimaal zal zijn; verzoekt de regering, op korte termijn regelen te stellen voor de leeftijd waarop de medische beroepsuitoefening moet worden beëindigd, bij voorkeur door regeling in de toelatingsovereenkomst met het ziekenfonds, doch eventueel via opneming in de erkenningseisen van ziekenhuizen, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNCTIONEEL LEEFTIJDSONTSLAG

MEDISCHE BEROEPEN






299973
