
1985.06.25
De Tamilproblematiek.
|18940 |
|007|



Definitief
Tweede
18940
0007









De Tamilproblematiek.

Het terugzenden van Tamils naar Sri Lanka.
Motie
Motie
1985.06.25
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1985.06.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

5995
5995


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6213
6213



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten, Wagenaar

tegen
CDA, VVD, RPF, Janmaat, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennis genomen hebbend van de (verontrustende) feiten uit het rapport Wijnaendts inzake de situatie van de Tamils op Sri Lanka; constaterende, dat de regering van Sri Lanka voor het noordelijk en oostelijk deel van Sri Lanka geen waarborgen kan geven voor veiligheid van de Tamils; met instemming kennis genomen hebbend van het voornemen van de regering dat iedere asielaanvrage van de Tamils individueel behandeld zal worden; constaterende, dat de regering in EEG-verband initiatieven ontplooit om het verzoeningsproces in Sri Lanka zo veel mogelijk te bevorderen; constaterende, dat in Sri Lanka zelf intensief gezocht wordt naar een politieke oplossing welke echter nog niet gevonden is; verzoekt de regering, aan de Kamer rond 1 december 1985 informatie te verstrekken over de voortgang van haar internationaal beraad en over de ontwikkelingen in Sri Lanka; tot die datum geen Tamil-asielvragers aan wie geen schorsende werking is verleend terug te zenden naar Sri Lanka tenzij in gevallen van kennelijk misbruik van de asielprocedure, en gaat over tot de orde van de dag.
SRI LANKA

TOELATING

UITWIJZINGEN

VLUCHTELINGEN






299947
