
1986.02.03
Totaalweigeraars.
|18934 ||18934 |
|003||006|



Definitief
UCV
18934
0003




gewijzigd


18934
0006









Totaalweigeraars.

De rechtsongelijkheid tussen Jehovah's getuigen en de andere totaalweigeraars.
Motie
Motie
1986.02.03
W. d. Kwaadsteniet
CDA




1986.02.03
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
46

6
6


Gewijzigd
Handelingen II
1985-1986
20

3828
3828



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een nadere bepaling noodzakelijk is van de wijze waarop de benadering van totaalweigeraars zal plaatsvinden; overwegende, dat de huidige rechtsongelijkheid tussen Jehova's getuigen en de andere totaalweigeraars onjuist is; spreekt haar mening uit: dat totaalweigeraars strafrechtelijk dienen te worden vervolgd; dat een aangepaste procedure wenselijk is, waarbij na tussenvonnis de gewetensbezwaarde alsnog in de gelegenheid wordt gesteld vervangende dienst te verrichten, bij de vervulling waarvan de rechter - bij het opleggen van de straf daarmede rekening houdende - er mede kan volstaan de gewetensbezwaarde uit militaire dienst te ontslaan, of bij de weigering daarvan de rechter gevangenisstraf oplegt; dat bij de bepaling van de duur van de gevangenisstraf niet zozeer gelet dient te worden op de duur van de vervangde dienst als wel op de ernst van het delict in verhouding ook tot andere delicten; dat de tijdelijke maatregel betreffende uitstel van eerste oefening te gunste van gedoopte Jehova's getuigen, gebaseerd op artikel 51 van het Dienstplichtbesluit vervolgens dient te worden ingetrokken; verzoekt de regering in deze geest te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTWEIGERING

GODSDIENSTIGE SEKTEN

STRAFVERVOLGING

VERVANGENDE DIENSTPLICHT

VRIJHEIDSSTRAFFEN






299969
