
1986.03.04
Totaalweigeraars.
|18934 ||18934 |
|006||003|


996845
Definitief
Tweede
18934
0006







18934
0003




gewijzigd




Totaalweigeraars.

De rechtsongelijkheid tussen Jehova's getuigen en andere totaalweigeraars.
Motie
Motie
1986.03.04
W. d. Kwaadsteniet
CDA




1986.03.04
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
20

3828
3828


Stemming
Handelingen II
1985-1986
21

3971
3971



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Janmaat, Scholten, Wagenaar, Spek

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een nadere bepaling noodzakelijk is van de wijze waarop de benadering van totaalweigeraars zal plaatsvinden; overwegende dat de huidige rechtsongelijkheid tussen Jehova's getuigen en de andere totaalweigeraars onjuist is; spreekt als haar mening uit: dat daartoe hetzij een aangepaste procedure wenselijk is, waarbij na tussenvonnis de gewetensbezwaarde alsnog in de gelegenheid wordt gesteld vervangende dienst te verrichten, bij de vervulling waarvan de rechter - bij het opleggen van de straf daarmede rekening houdende - er mede kan volstaan de gewetensbezwaarde uit militaire dienst te ontslaan, of bij de weigering daarvan de rechter gevangenisstraf oplegt, hetzij een procedure, waarbij de rechter de mogelijkheid wordt gegeven tot een voorwaardelijke veroordeling met nader geformuleerde bijzondere voorwaarden, die vergelijkbaar zijn met die van de vervangende dienst voor erkende gewetensbezwaarden; dat bij de bepaling van de duur van de gevangenisstraf niet zozeer gelet dient te worden op de duur van de vervangende dienst als wel op de ernst van het delict in verhouding ook tot andere delicten; dat de tijdelijke maatregel betreffende uitstel van eerste oefening ten gunste van gedoopte Jehova's getuigen, gebaseerd op artikel 51 van het Dienstplichtbesluit vervolgens dient te worden ingetrokken; verzoekt de regering, in deze geest te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTWEIGERING

GODSDIENSTIGE SEKTEN

STRAFVERVOLGING

VERVANGENDE DIENSTPLICHT

VRIJHEIDSSTRAFFEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 X, bijlage VI, reactie bewindsman






299966
