
1985.06.25
De Tamilproblematiek.
|18940 |
|012|



Definitief
Tweede
18940
0012









De Tamilproblematiek.

Een in Europees verband gecoordineerd asielbeleid.
Motie
Motie
1985.06.25
A.C. v. Es
PSP




1985.06.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6031
6031


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
34

6213
6213



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de plotselinge uittocht van Tamil-asielzoekers uit Sri Lanka naar India, West-Europa en elders opnieuw heeft aangetoond dat vluchtelingenproblemen samenhangen met ernstige schendingen van mensenrechten en dat ze vaak onverwacht ontstaan; constaterende, dat het merendeel van de vluchtelingen bescherming zoekt en krijgt in landen van de derde wereld en een relatief klein deel in West-Europa; overwegende, dat mede daarom een ruimhartige interpretatie van de definitie van vluchtelingschap gewenst is, rekening houdend met de diversiteit van vluchtelingensituaties en in overeenstemming met de aanbevelingen van het Uitvoerend Comité van de UNHCR (1); verzoekt de regering: a. bij het onderkennen van nieuwe vluchtelingenproblemen in Nederland of elders vroegtijdig overleg te plegen met de UNHCR (1) ten einde steeds weer tot verantwoorde oplossingen te komen; b. met kracht te bevorderen dat in Europees verband een gecoördineerd asielbeleid wordt gevoerd, in het bijzonder aangaande de beraadslagingen over een Europees Verdrag over het in behandeling nemen van asielverzoeken etc., c. te verzekeren dat ook asielzoekende vluchtelingen in Nederland waardig worden behandeld, d. in geval van gewijzigde omstandigheden in het land van herkomst het Bureau van de UNHCR in te schakelen om het beginsel van vrijwilligheid van repatriëring van groepen en individuen te verzekeren, en gaat over tot de orde van de dag.
SRI LANKA

TOELATING

VLUCHTELINGEN






299942
