
1985.04.29
Plaats, functie en inhoud van de Algemene Bijstandswet.
|18942 |
|009|



Definitief
UCV
18942
0009









Plaats, functie en inhoud van de Algemene Bijstandswet.

Een maatschappelijk steunfonds.
Motie
Motie
1985.04.29
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



A.W. Paulis
CDA


B.J.M. Hermsen
CDA



1985.04.29
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
72

23
23


Stemming
Handelingen II
1984-1985
28

5012
5012



Verworpen


voor
CDA, SGP, RPF, Wagenaar

tegen
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, Scholten, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een groot aantal burgers worstelt met schuldenproblemen, waarbij in een aantal gevallen gesproken kan worden van een calamiteit; van mening, dat het ontwikkelen van een algemeen schuldsaneringsinstrument krachtig van de hand moet worden gewezen; van mening, dat de diverse overheden de hun op dit moment ten dienste staande beleidsinstrumenten, waarmee burgers kunnen worden geholpen bij het oplossen van hun schuldenprobleem, optimaal dienen te benutten; van mening, dat de ABW niet in het algemeen voor schuldsanering dient te worden gehanteerd; van mening, dat aan de lokale overheden de mogelijkheid moet worden geboden, te participeren in een maatschappelijk steunfonds, dat wordt opgericht en beheerd door organisaties en/of instellingen van particulier initiatief, waar aan de hand van een aantal criteria voor bijzondere, calamiteuze schuldenprobleemgevallen een individuele oplossing wordt gezocht; van oordeel, dat de lokale overheden aan dat fonds een beperkte financiële bijdrage zouden moeten kunnen leveren in het kader van de ABW, bij voorbeeld -indien noodzakelijk- tot een maximumbedrag dat overeenkomt met 0,1% van het totale ABW-budget dat in die gemeenten wordt aangewend; verzoekt de regering, deze mogelijkheid te scheppen en hiertoe op zeer korte termijn de noodzakelijke maatregelen te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

SCHULDENREGELING






299935
