
1988.01.20
Nadere regeling van de omgang in verband met scheiding.
|18964 |
|014|



Definitief
Tweede
18964
0014









Nadere regeling van de omgang in verband met scheiding.

Deskundigheid en uniformiteit van beleid bij de Raden voor de Kinderbescherming.
Motie
Motie
1988.01.20
M.H.J. Soutendijk-v. Appeldoorn
CDA




1988.01.20
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
014

2133
2133


Stemming
Handelingen II
1987-1988
020

2992
2992



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat kindermishandeling, incest en geestelijke wreedheid de uitoefening van het omgangsrecht ongewenst kunnen maken; van mening, dat de Raden voor de Kinderbescherming als de adviseur van de rechter met betrekking tot het omgangsrecht over deskundigheid dienen te beschikken om deze problemen te onderkennen en adequaat in het belang van het kind te kunnen optreden; voorts van mening, dat het beleid van de Raden op dit gebied in het belang van alle betrokkenen zoveel mogelijk uniformiteit dient te bezitten; verzoekt de regering, stappen te ondernemen om de deskundigheid ter zake bij de Raden te verhogen en het beleid van de Raden adequaat,inzichtelijk en zoveel mogelijk uniform te doen zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
OMGANGSRECHT

RADEN VOOR DE KINDERBESCHERMING

KINDERMISHANDELING






299914
