
1985.06.06
De toekomstige structuur van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds.
|18935 |
|007|



Definitief
UCV
18935
0007









De toekomstige structuur van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds.

De structuur van het ABP.
Motie
Motie
1985.06.06
J.G.M. Alders
PvdA




1985.06.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
91

5
5


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6020
6020



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, PSP, Wagenaar, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het rapport van de Commissie van onderzoek van de organisatie van het Algemeen burgerlijk pensioenfonds wordt geconstateerd dat een meer eenduidige en heldere structuur noodzakelijk is; constaterende, dat de Kamer als oordeel heeft uitgesproken dat de structuur van het Abp zoveel mogelijk dient te gelijken op die van de bedrijfspensioenfondsen; van mening, dat de blauwdruk van de bestuursstructuur van het Algemeen burgelijk pensioenfonds naar de visie van de Raad van Toezicht en de direktie van het Abp leidt tot een meer eenduidige en heldere structuur, welke zoveel mogelijk lijkt op die van de bedrijfspensioenfondsen; verzoekt de regering, bij de noodzakelijke regelgeving deze blauwdruk van de bestuursstructuur als uitgangspunt te gebruiken. en gaat over tot de orde van de dag.
ABP

BEDRIJFSPENSIOENFONDSEN






299965
