
1985.06.06
Remigratie.
|18939 |
|017|



Definitief
UCV
18939
0017









Remigratie.

Een regeling, waarbij voor kinderen van remigranten het recht bestaat hun ouders opnieuw naar Nederland te laten komen.
Motie
Motie
1985.06.06
A.C. v. Es
PSP



E.L. Eshuis
CPN


P.A. Lankhorst
PPR



1985.06.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
90

20
20


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6020
6020



Verworpen


voor
PSP, CPN, PPR, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de nu voorgestelde remigratie-regeling de mogelijkheid tot terugkeer naar Nederland voor de remigrant ontbreekt; overwegende, dat een aantal remigranten een band met Nederland zal behouden, omdat hun kinderen hier zijn gebleven; overwegende, dat de psycho-sociale gevolgen van het uit elkaar gaan van ouders en kinderen van tevoren niet geheel te overzien zijn; van mening, dat hierbij zowel de problemen van remigratie van de eerste generatie als de problemen van de tweede generatie migranten aan de orde zijn; van mening, dat daarom hereniging van ouders en kinderen in Nederland niet mag worden uitgesloten; overwegende, dat ook in het verleden sprake is geweest van een zg. verruimde gezinshereniging waarbij kinderen het recht hadden om hun ouders naar Nederland te laten komen; verzoekt de regering, een regeling te ontwerpen waarbij voor kinderen van remigranten het recht bestaat hun ouders opnieuw naar Nederland te laten komen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMIGRATIE

GEZINNEN

ALLOCHTONE KINDEREN

PLANNING

TOELATING






299950
