
1985.12.19
Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering, onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeri...
|18972 |
|037|



Definitief
Tweede
18972
0037









Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering, onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen).

De ziekenfondsgrens.
Motie
Motie
1985.12.19
E.L. Eshuis
CPN



A.C. v. Es
PSP



1985.12.19
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
13

2522
2522


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2565
2565



Verworpen


voor
CPN, PPR, EVP, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een structurele financiële versterking van de ziekenfondsen de eerstkomende jaren een premieverhoging kan voorkomen; spreekt als haar oordeel uit, dat de ziekenfondsgrens dusdanig verhoogd moet worden dat een dergelijke structurele versterking tot stand komt, en gaat over tot de orde van de dag.
PREMIES

ZIEKENFONDSEN (HIS)






299910
