
1985.12.17
Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten. (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeri...
|18972 |
|028|



Definitief
Tweede
18972
0028









Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten. (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen).

De ziektekostenverzekering voor studerenden.
Motie
Motie
1985.12.17
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



J. Wallage
PvdA


W.A.F.G. Vermeend
PvdA


L.S. Groenman
D66



1985.12.17
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
13

2400
2400


Aangehouden
Handelingen II
1985-1986
13

2565
2565


Stemming
Handelingen II
1985-1986
18

3577
3577



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, Janmaat, Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de ziektekostenverzekering van studerenden momenteel niet eenduidig geregeld is en vaak leidt tot extra afhankelijkheid van de studerende ten opzichte van zijn ouders; overwegende, dat uit het oogpunt van zelfstandigheidsbevordering van studerenden behoefte bestaat aan een eigen verzekeringstitel voor hen; overwegende, dat de basisbeurs kan dienen als grondslag voor een ziekenfondsverzekering voor studerenden; constaterende, dat in het budget voor studerenden in het kader van de studiefinanciering een normbedrag voor de ziektekostenverzekering is opgenomen; nodigt de regering uit, met de meeste spoed de nodige onderzoeken te verrichten en de noodzakelijke voorbereidingen te treffen ten einde bij de invoering van het nieuwe stelsel van studiefinanciering de ziektefondsverzekering voor studerenden te realiseren, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDENTEN

STUDIEFINANCIERING

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN


Referentie
Kamerstuk 18972 032, reactie bewindsman






299913
