
1986.03.25
Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekerin...
|18972 |
|110|
H


Definitief
Eerste
18972
0110
H








Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen).

Het verplicht toetreden van de invaliditeitspensioengerechtigden op grond van de Algemene Burgerlijke Pensioenwet met een onzuiver inkomen lager dan de inkomensgrens.
Motie
Motie
1986.03.25
E. Veder-Smit
VVD



R. Eijsink
CDA


H.F. Heijmans
VVD


L.C. v. Dalen
CDA


E. Schuurman
RPF



1986.03.25
Ingediend
Handelingen I
1985-1986
20

873
873


Stemming
Handelingen I
1985-1986
20

959
959


Stemverklaring
Handelingen I
1985-1986
20

959
959



Aangenomen


voor
GPV, SGP, RPF, VVD, CDA

tegen
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP


De Kamer, overwegende - dat ingevolge het wetsontwerp de invaliditeitspensioengerechtigden op grond van de Algemene Burgerlijke Pensioenwet met een onzuiver inkomen lager dan de inkomensgrens worden verplicht om toe te treden tot de wettelijke ziekenfondsverzekering, - dat velen van deze groep zich in het verleden particulier hebben verzekerd en een verplichte beëindiging van deze verzekering en toetreding tot de ziekenfondsverzekering om een aantal redenen niet wensen, waarvan de volgende redenen zwaar moeten wegen, - dat niet kan worden ingezien, wanneer ambtenaren met een inkomen beneden de inkomensgrens in de publiekrechtelijke verzekering moeten blijven, dat gewezen ambtenaren met hetzelfde inkomen die een eigen particuliere verzekering hebben gesloten, daarin niet mogen blijven, - dat voorts niet in de bedoeling kan liggen dat een deel van de gewezen ambtenaren - uitkeringsgerechtigden, wier inkomen boven de inkomensgrens ligt, in het genot blijft van een particuliere verzekering voor een premie welke aanmerkelijk lager ligt dan de ziekenfondspremie, terwijl een ander deel, wier inkomen ligt beneden de inkomensgrens, door de verschuldigde belasting over het werkgeversaandeel in de premie enerzijds en na hun 65e jaar door de verdubbeling van hun premie anderzijds in een duidelijk ongunstige positie gebracht wordt, - dat waar aan ambtenaren, zijnde uitkeringsgerechtigden, het uitzicht op een mogelijke IZO-regeling of een andere mogelijkheid wordt geboden, het zaak is in afwachting daarvan hen niet verplicht verzekerd te doen zijn ingevolge de Ziekenfondswet; verzoekt de regering, bij aanvaarding van het wetsontwerp, degenenen, die gerechtigd zijn tot een invaliditeitspensioen ingevolge de Algemene Burgerlijke Pensioenwet en wier onzuiver inkomen ligt beneden de inkomensgrens, aan te wijzen als categorie van personen, bedoeld in het vierde lid van artikel 16, en gaat over tot de orde van de dag.
ABP

INKOMENS

INVALIDITEITSVERZEKERINGEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)


Referentie
Kamerstuk 20800 129 XVI, reactie bewindsman






299908
