
1985.12.19
Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering, onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeri...
|18972 |
|034|



Definitief
Tweede
18972
0034









Regels ten aanzien van de toegang tot de particuliere ziektekostenverzekeringen en uitbreiding van de personele werkingssfeer van de in de Ziekenfondswet geregelde verplichte verzekering, onder opheffing van de in die wet geregelde bejaardenverzekering en vrijwillige verzekering, alsmede enige andere wijzigingen in de Ziekenfondswet en andere wetten (Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen).

Advies vragen aan de betrokken adviesorganen.
Motie
Motie
1985.12.19
G.B. Nijhuis
VVD




1985.12.19
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
13

2518
2518


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2565
2565



Verworpen


voor
VVD, D66, PPR, CPN, PSP, RPF, GPV, EVP, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, SGP, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de solidariteit en de equivalentie (het verzekeringsprincipe) voor sommige groepen ziekenfondsverzekerden niet meer in redelijk evenwicht tot elkaar staan; van oordeel, dat dit in het bijzonder het geval is voor alleenstaanden; constaterende, dat in het BOAZ-rapport een voorstel is gedaan voor alleenstaanden een lager premiepercentage te laten gelden dan voor leefeenheden; overwegende, dat dit een eerste stap zou kunnen zijn naar een gedifferentieerd premiesysteem in de ziekenfondsverzekering ten gunste van alleenstaanden; verzoekt de regering, hierover advies te vragen aan de betrokken adviesorganen en concrete voorstellen ter zake voor 1987 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

ALLEENSTAANDEN

PREMIES

ZIEKENFONDSEN (HIS)






299912
