
1985.06.18
Grensarbeid.
|18894 |
|007|



Definitief
Tweede
18894
0007









Grensarbeid.

De premieheffing volksverzekeringen voor ex-pendelaars.
Motie
Motie
1985.06.18
A.W. Paulis
CDA



M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA


E. t. Veld
PvdA



1985.06.18
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5757
5757


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5758
5758


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
33

5765
5765



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten, Wagenaar

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met name ex-pendelaars die in het genot zijn van een buitenlandse uitkering problemen kunnen ondervinden wanneer die uitkering niet leidt tot een uitzondering van de Nederlandse verzekeringsplicht en dat de daaruit voortvloeiende premieplicht een grote druk op hun inkomen legt; overwegende, dat ten aanzien van de sociale zekerheid in beginsel het stelsel van het land waar de werkzaamheden zijn of worden verricht van toepassing moet zijn; spreekt als haar mening uit, dat bij het vaststellen van de Nederlandse verzekeringsplicht rekening moet worden gehouden met de in het buitenland bestaande rechten; verzoekt de regering: a. bij de voorgenomen structurele herziening van het besluit uitbreiding en beperking kring verzekerden volksverzekeringen (KB 557) met het vorenstaande rekening te houden; b. de Kamer op zo kort mogelijke termijn te berichten over de voornemens met betrekking tot die structurele herziening; c. bij de Sociale Verzekeringsraad (SVR) op advisering op zo kort mogelijke termijn over de structurele herziening aan te dringen, en gaat over tot de orde van de dag.
GRENSARBEIDERS

SOCIALE VERZEKERINGEN

SOCIALE VERZEKERINGSRAAD (HIS)






299990
