
1985.05.06
Derde nota onderwijsemancipatie.
|18834 |
|004|



Definitief
UCV
18834
0004









Derde nota onderwijsemancipatie.

De voorgenomen verhoging van cursusgelden in het dag/avondonderwijs.
Motie
Motie
1985.05.06
W.J. Willems
PSP



G.A.Q. Niessen
PvdA



1985.05.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
73

27
27


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5764
5764



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op het voorgestelde onderwijsemancipatiebeleid, waarin het wegnemen van belemmeringen voor onderwijskansen van vrouwen en meisjes als doelstelling wordt genoemd; overwegende, dat de cursusgelden in het dag-avondonderwijs sinds 1979 met meer dan 50% gestegen zijn; overwegende, dat de stijging van cursusgelden volgens gegevens van het Sociaal en Cultureel Planbureau heeft geleid tot een daling met 14% van het aantal leerlingen in het dag-avondonderwijs; overwegende, dat het dag-avondonderwijs vooral voor vrouwen een belangrijke mogelijkheid vormt voor het volgen van onderwijs; voorts overwegende, dat de voorgenomen verhoging van cursusgelden in het dag-avondonderwijs (op basis van 15% van de exploitatiekosten per leerling) naar alle waarschijnlijkheid opnieuw een ernstige belemmering voor het volgen van dit onderwijs zal betekenen; verzoekt de regering, de voorgenomen verhoging van cursusgelden in het dag-avondonderwijs te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING






300035
