
1985.06.19
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|024|



Definitief
Tweede
18830
0024









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Het Europese vermogenoverschot.
Motie
Motie
1985.06.19
K. Zijlstra
PvdA




1985.06.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5852
5852


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6218
6218



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, Janmaat, D66, GPV, RPF

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op grond van de resultaten van de maatschappelijke discussie energie een beslissing over nieuw kernvermogen vóór 1992 niet voor de hand ligt; van oordeel, dat omstreeks dat jaar de resultaten van een zo krachtig mogelijk stimuleringsbeleid van warmte-kracht-koppeling, energiebesparing en windenergie geëvalueerd moeten worden; van mening, dat tegelijkertijd de stand van zaken betreffende het afval- en veiligheidsprobleem van kernenergie beoordeeld moet worden; verwachtende, dat het Europese vermogensoverschot de voorzieningszekerheid kan waarborgen; verzoekt de regering: - haar voornemen tot de bouw van kerncentrales te heroverwegen - de voorwaarden te scheppen om rond 1992 een nadere beslissing over de structuur van het elektriciteitsvermogen mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSVOORZIENING

KERNCENTRALES

REGERINGSBELEID






300058
