
1985.09.11
Het beleid inzake (overheids)investeringen.
|18869 |
|009|



Definitief
UCV
18869
0009









Het beleid inzake (overheids)investeringen.

Het investeringsniveau van de lagere overheden.
Motie
Motie
1985.09.11
H. Rienks
PvdA




1985.09.11
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
105

21
21


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2352
2352



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het investeringsniveau van de lagere overheden, in het bijzonder de gemeenten, zich op een historisch laag peil bevindt; overwegende, dat onvoldoende vaststaat dat daardoor geen ondoelmatige en kostbare roofbouw op de kapitaalgoederenvoorraad plaatsvindt; van oordeel, dat het noodzakelijk is in overleg met VNG, IPO en Unie van Waterschappen modaliteiten vast te stellen, die een adequaat volume van investeringen kunnen waarborgen; nodigt de regering uit, het beleid zodanig te heroriënteren, dat onzekere budgettaire perspectieven en financiële mogelijkheden geen belemmering kunnen vormen voor de noodzakelijke investeringsprojecten van andere overheden, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINVESTERINGEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING






300020
