
1985.05.29
Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.
|18871 ||18871 |
|013||010|


996845
Definitief
Tweede
18871
0013







18871
0010




gewijzigd




Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.

Het beleid inzake verdere ontwikkeling van de Europese samenwerking.
Motie
Motie
1985.05.29
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



W. Meijer
PvdA


J.J.C. Voorhoeve
VVD


M.B. Engwirda
D66



1985.05.29
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
30

5237
5237


Stemming
Handelingen II
1984-1985
30

5237
5237



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, EVP, Scholten

tegen
PPR, CPN, SGP, GPV, PSP, RPF, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met instemming kennisgenomen hebbende van het ontwerp-verdrag van het Europees Parlement tot oprichting van de Europese Unie; in aanmerking nemende de werkzaamheden en het eindrapport van het comité-Dooge; overwegende, dat slagvaardigheid in de besluitvorming van wezenlijk belang is voor de noodzakelijke integratie van Europa en dat daarom de totstandkoming van een Europese Unie krachtig dient te worden bevorderd; van oordeel, dat op korte termijn moet worden aangevangen met de voorbereiding van de Intergouvernementele Conferentie; van oordeel, dat ter verdere ontwikkeling van de Europese samenwerking een te houden Intergouvernementele Conferentie ten minste tot verbetering van het besluitvormingsproces van de Raad, versterking van de rol van de Europese Commissie en verbetering van de positie van het Europees Parlement dient te leiden; voorts van oordeel, dat, indien nodig, het Verdrag van Rome met het oog daarop gewijzigd dient te worden; van mening, dat de Europese Commissie op de Intergouvernementele Conferentie vertegenwoordigd moet zijn en dat het Europees Parlement over deze conferentie nauw moet worden geconsulteerd; verzoekt de regering, het bovenstaande tot uitgangspunt van haar beleid te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EUROPESE INTEGRATIE

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

VERDRAGEN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 V, bijlage VI, reactie bewindsman






300013
