
1985.03.25
Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.
|18871 ||18871 |
|010||013|



Definitief
UCV
18871
0010




gewijzigd


18871
0013









Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.

Het beleid inzake verdere ontwikkeling van de Europese samenwerking.
Motie
Motie
1985.03.25
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



J.J.C. Voorhoeve
VVD


J.P. v. Iersel
CDA


F.W. Weisglas
VVD



1985.03.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
65

11
11


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
30

5237
5237



Gewijzigd



De Kamer; gehoord de beraadslaging; met instemming kennisgenomen hebbende van het ontwerp-verdrag van het Europees Parlement tot oprichting van de Europese Unie; in aanmerking nemende de werkzaamheden en het eindrapport van het Comité Dooge; van oordeel, dat op korte termijn moet worden aangevangen met de voorbereiding van de Intergouvernementele Conferentie; overwegende, dat slagvaardigheid in de besluitvorming van wezenlijk belang is voor de noodzakelijke integratie van Europa; van oordeel dat ter verdere ontwikkeling van de Europese samenwerking een te houden Intergouvernementele Conferentie tenminste tot verbetering van het besluitvormingsproces van de Raad, versterking van de rol van de Europese Commissie en verbetering van de positie van het Europees Parlement dient te leiden; voorts van oordeel, dat Verdragswijziging hiervoor noodzakelijk is; verzoekt de regering, het bovenstaande tot uitganspunt van haar beleid te maken; en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EUROPESE INTEGRATIE

VERDRAGEN






300015
