
1986.05.07
Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|067|



Definitief
Tweede
18830
0067









Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Het onderzoek naar het verloop van de kernramp te Tsjernobyl.
Motie
Motie
1986.05.07
K. Zijlstra
PvdA



H. Veldhoen
PvdA



1986.05.07
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
26

4991
4991


Stemming
Handelingen II
1985-1986
26

5000
5000



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, Wagenaar, Janmaat

afwezig
RPF, GPV, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor het onderzoek naar het verloop van de kernramp te Tsjernobyl en de relevantie van die ramp voor de veiligheid van kerncentrales in het Westen een volstrekte garantie van objectiviteit en zorgvuldigheid vereist is; van oordeel, dat te dien einde een dubbele en onafhankelijke expertise van instituten van kernonderzoek enerzijds en van kritische wetenschappelijke en milieuhygiënische instituten anderzijds mogelijk dient te worden gemaakt; voorts van oordeel, dat de degelijkheid en de representativiteit van het onderzoek niet mogen worden geschaad door een te korte termijn voor het onderzoek; spreekt het verzoek uit, het onderzoek dienovereenkomstig in te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNREACTORONGEVALLEN

SOVJETUNIE (HIS)

TOEGEPAST ONDERZOEK






300039
