
1985.06.18
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|020|



Definitief
Tweede
18830
0020









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Heroverweging van het voornemen tot uitbreiding van het kernenergievermogen.
Motie
Motie
1985.06.18
K. Zijlstra
PvdA




1985.06.18
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5794
5794


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6218
6218



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, D66, Scholten, EVP

tegen
VVD, CDA, Janmaat, RPF, SGP, GPV

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door de regering geen zwaarwegende nieuwe argumenten zijn aangevoerd, die de bouw van nieuwe kerncentrales zouden kunnen rechtvaardigen, vaststellende, dat de veiligheidsrisico's van kernenergie nog steeds bestaan en het afvalprobleem geenszins is opgelost; van oordeel, dat de behoefte aan elektrische energie op andere wijze dan door kernenergie gedekt kan worden; verzoekt de regering, haar voornemen tot uitbreiding van het kernenergievermogen in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

REGERINGSBELEID






300061
