
1985.12.02
Basiseducatie volwassenen.
|18886 |
|011|



Definitief
UCV
18886
0011









Basiseducatie volwassenen.

De invoering van de rijksregeling basiseducatie.
Motie
Motie
1985.12.02
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD


M.J.C. Worrell
PvdA



1985.12.02
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
31

12
12


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2561
2561


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
13

2566
2566



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat ten aanzien van een aantal wezenlijke onderdelen van de rijksregeling basiseducatie onvoldoende duidelijkheid bestaat de regeling per 1 januari 1986 in te voeren; van mening, dat het van groot belang is, per 1 januari 1986 toch te starten met basiseducatiebeleid en dat jaar als voorbereidings- en planningsjaar te benutten; van oordeel, dat dit mogelijk is onder voorwaarde, dat: - de rijksregeling een tijdelijk karakter krijgt; - drie jaar lang (één voorbereidingsjaar en twee overgangsjaren) in ieder geval dezelfde budgetten aan de gemeentelijke overheden ter beschikking worden gesteld; - in het jaar 1986 de definitieve regeling tot stand wordt gebracht van rechtspositie, arbeidsvoorwaarden en overgangsbepalingen; - in het jaar 1986 de precieze invulling van de beschikbare budgetten wordt vastgesteld; - in het jaar 1986 de definitieve regeling van de ondersteuningsstructuur van de volwasseneneducatie, waaronder die van de basiseducatie, ter hand wordt genomen en zoveel mogelijk gerealiseerd; - de Invoeringswet Kaderwet Volwasseneneducatie op een zodanig tijdstip de Kamer bereikt dat in 1986 nog met de behandeling kan worden begonnen; verzoekt de regering, deze voorwaarden te realiseren en een tijdelijke regeling basiseducatie betreffende de voorbereiding en planning per 1 januari 1986 van kracht te doen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
PLANNING

VOLWASSENENEDUCATIE


Referentie
Kamerstuk 18886 017, reactie bewindsman






300000
