
1985.06.25
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|028|



Definitief
Tweede
18830
0028









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Het nog niet nemen van onomkeerbare besluiten.
Motie
Motie
1985.06.25
D.K.J. Tommel
D66




1985.06.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6026
6026


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
34

6217
6217


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6219
6219



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, D66, Scholten, EVP

tegen
VVD, CDA, Janmaat, RPF, SGP, GPV

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kabinet de bouw van ten minste twee kerncentrales gewenst acht; in aanmerking nemende, dat een aanzienlijke meerderheid van de leden van deze Kamer is gekozen op basis van verkiezingsprogramma's die de bouw van nieuwe kerncentrales thans afwijzen; voorts overwegende, dat thans ook niet definitief kan worden ingestemd met de bouw van nieuwe kerncentrales, omdat deze instemming afhankelijk is van de door de regering toegezegde informatie over de te kiezen oplossing van het vraagstuk van het radio-actieve afval; verzoekt de regering, geen onomkeerbare besluiten te nemen met betrekking tot de bouw van nieuwe kerncentrales, alvorens nieuwe verkiezingen voor deze Kamer zijn gehouden en alvorens de toegezegde informatie over de te kiezen oplossing van het afvalvraagstuk aan de Kamer is verstrekt, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTORTPLAATSEN

KERNCENTRALES

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

TWEEDE-KAMERVERKIEZINGEN






300054
