
1985.04.02
Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.
|18871 |
|171|
A


Definitief
Eerste
18871
0171
A








Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.

Het ontwerp-Verdrag tot oprichting van de Europese Unie.
Motie
Motie
1985.04.02
P. Bukman
CDA



M.M. v.d. Werf-Terpstra
CDA


Y.P.W. v.d. Werff
VVD


A.M. v. Bemmelen
VVD


E.M.P. Baarveld-Schlaman
PvdA


A. Maassen
PvdA


H.A.F.M.O. v. Mierlo
D66



1985.04.02
Ingediend
Handelingen I
1984-1985
24

935
935


Stemming
Handelingen I
1984-1985
24

945
945



Aangenomen zonder stemming


voor
CDA, PvdA, VVD, D66

tegen
SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, RPF


De Kamer, kennis genomen hebbende van het ontwerp van Verdrag tot oprichting van de Europese Unie en de daarop betrekking hebbende resolutie van het Europese Parlement van 14 februari 1984, gelet op de bedoeling van het Europese Parlement de bij de nationale parlementen ingewonnen standpunten en opmerkingen een rol te laten spelen bij de definitieve vaststelling van het Verdrag tot oprichting van de Europese Unie alsmede op de gedachtenwisseling met een delegatie uit de Commissie voor Institutionele Vraagstukken van het Europese Parlement van 1 februari 1985, 1. acht in de praktijk van de Europese politiek - ondanks alle teleurstellingen over de minimalistische invulling - de vorm van Europese integratie zoals destijds geformuleerd in de Verdragen van Parijs en Rome, een kostbare verworvenheid en tegelijkertijd de daaraan ten grondslag liggende solidariteit onontbeerlijk voor het oplossen van de problemen waarvoor lidstaten van de Europese Gemeenschap zich thans gesteld zien, 2. constateerd dat het proces van Europese samenwerking stokt en de in de Europese Gemeenschap op dit punt bereikte resultaen worden bedreigd, 3. is van mening dat toenemende problemen - onder andere op sociaal-economisch, technologisch en internationaal politiek terrein (waarbij vraagstukken van vredes- en veiligheidsbeleid ook een rol kunnen spelen) - waarmee de lidstaten worden geconfronteerd, alleen gezamenlijk met succes kunnen worden aangepakt, 4. juicht derhalve dit initiatief van het Europese Parlement om het stagnerende eenwordingsproces weer in een stroomversnelling te brengen van harte toe, 5. onderschrijft dat het geboden is institutionele hervormingen door te voeren, zoals: - erkenning van het beginsel dat besluitvorming in de Raad bij meerderheid dient plaats te vinden; - een beter evenwicht tussen de bevoegdheden van Raad, Commissie en Europees Parlement; - medewetgevende bevoegdheid van het Europese Parlement; 6. is van mening dat de noodzakelijke versterking van de Europese Gemeenschap geen uitsel gedoogt, 7. is van mening dat met inachtneming van artikel 82 van het ontwerp-Verdrag tot het uiterste gepoogd moet worden de lidstaten meteen tot het verdrag te laten toetreden en dat slechts onder bijzondere omstandigheden op de regel een uitzondering kan worden gemaakt door vaststelling van een toetredingstermijn, 8. spreekt zich uit voor het spoedig bijeenroepen van een intergouvernementele conferentie die - met het ontwerp-Verdrag als uitgangspunt - een impuls moet geven aan verdergaande Europese integratie, 9. draagt haar Voorzitter op dit standpunt ter kennis te brengen van het Europese Parlement, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EUROPESE INTEGRATIE

VERDRAGEN





300012

