
1985.09.11
Het beleid inzake (overheids)investeringen.
|18869 |
|007|



Definitief
UCV
18869
0007









Het beleid inzake (overheids)investeringen.

Inzicht in de behoefte aan vervangende investeringen.
Motie
Motie
1985.09.11
H. Rienks
PvdA




1985.09.11
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
105

21
21


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2352
2352



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, Scholten, EVP, RPF

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer aan de hand van beschikbare gegevens niet kan beoordelen of het volume van overheidsinvesteringen in de verschillende sectoren voldoende is voor noodzakelijke vervanging of vernieuwing van de kapitaalgoederen van het Rijk; van oordeel, dat het gewenst is te beschikken over een inzicht in de noodzakelijke vervangingsinvesteringsbehoefte en de daarmee samenhangende onderhouds- en exploitatielasten; nodigt de regering uit, de Kamer te informeren over de hoogte van de noodzakelijke investeringsbehoefte voor vervanging van collectieve kapitaalgoederen en de daarmee in opeenvolgende jaren gemoeide budgettaire bedragen, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINVESTERINGEN

RIJKSBEGROTINGEN






300022
