
1985.06.25
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 ||18830 |
|026||018|


996845
Definitief
Tweede
18830
0026







18830
0018




gewijzigd




Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Een evenwichtige verdeling over de verschillende energiedragers.
Motie
Motie
1985.06.25
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



R. Braams
VVD


A.G.W.J. Lansink
CDA



1985.06.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6024
6024


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6218
6218



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat naast een krachtig energiebesparingsbeleid diversificatie van energiedragers in de energievoorziening van zeer groot belang is; van oordeel, dat de openbare elektriciteitssector maximale ruimte dient te bieden voor de ontwikkeling van economisch rendabel decentraal produktievermogen (warmtekrachtkoppeling, windenergie, stadsverwarming, biogas e.d.), maar hiermee desondanks slechts een deel van de vermogensbehoefte in de jaren negentig gedekt kan worden; overwegende, dat in ons land: a. buiten de openbare elektriciteitsvoorziening vrijwel geen mogelijkheden aanwezig zijn om andere energiedragers dan olie en gas in te zetten; b. de decentrale elektriciteitsopwekking in de vorm van warmte/kracht koppeling voornamelijk op gas gebaseerd zal zijn; c. de openbare elektriciteitsopwekking op dit moment sterk eenzijdig afhankelijk is van olie en gas; van mening, dat er bij uitstek substantiële mogelijkheden tot diversificatie gelegen zijn in de openbare elektriciteitsvoorziening; spreekt als haar oordeel uit, dat er binnen het produktievermogen voor de openbare elektriciteitsvoorziening - in aanmerking genomen de te stellen milieuhygiënische eisen - een zodanige verdeling over de energiedragers dient te ontstaan dat een evenwichtige verdeling over de verschillende energiedragers wordt verkregen, waarbij ook een betere aansluiting wordt bereikt bij het Europese beleid ter zake, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSVOORZIENING

ENERGIEBRONNEN






300056
