
1985.06.18
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|013|



Definitief
Tweede
18830
0013









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Het afzien van de bouw van nieuwe kerncentrales.
Motie
Motie
1985.06.18
A.G. v.d. Spek
PSP




1985.06.18
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5769
5769


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6217
6217



Verworpen


voor
PSP, CPN, PvdA, PPR, D66, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de resultaten van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid, overwegende dat er nog steeds geen oplossing bestaat voor het radio-aktief-afval-probleem, en er ook anderszins grote bezwaren kleven aan de toepassing van kernenergie, overwegende dat er beleidsalternatieven zijn ontwikkeld die liggen in de lijn van de resultaten van de MDE, zoals het rapport 'Elektriciteit, een bezinning op 2000' en het rapport van de werkgroep Goedkope en Veilige Elektriciteit, van mening dat deze beleidsalternatieven de voorkeur verdienen boven het regeringsstandpunt, verzoekt de regering af te zien van de bouw van nieuwe kerncentrales en haar beleid ten aanzien van de toekomstige elektriciteitsvoorziening te laten aansluiten bij de genoemde beleidsalternatieven, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSVOORZIENING

KERNCENTRALES

REGERINGSBELEID






300068
