
1985.06.18
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|017|



Definitief
Tweede
18830
0017









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

De planologische en milieuhygienische aspecten.
Motie
Motie
1985.06.18
A.G.W.J. Lansink
CDA



R. Braams
VVD


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1985.06.18
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5782
5782


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6218
6218



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, Janmaat

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVR, RPF, Scholten

verdeeld
CDA

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kabinet de bouw van tenminste twee kerncentrales uit sociaal-economische, alsmede uit milieu- en energiepolitieke redenen gewenst acht; voorts overwegende, dat de zekerstelling van de elektriciteitsvoorziening tegen de laagst mogelijke kosten in de jaren '90 een tijdige en in de tijd begrensde verwezenlijking daarvan vraagt; van oordeel, dat een dergelijke verwezenlijking gediend is met een zorgvuldige besluitvorming, zowel op planologisch niveau als met betrekking tot de milieu-hygiënische aspecten; verzoekt de regering: a. deel D van de planologische kernbeslissing uit te brengen uiterlijk in februari 1986, rekening houdend met de bestuurlijke inbreng op regionaal niveau; b. na de daaropvolgende parlementaire besluitvorming een zogenaamde MER-procedure te doen uitvoeren alvorens een eventuele vergunning krachtens de Kernenergiewet wordt verleend voor de bouw van de desbetreffende kerncentrale, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

MER

PKB'S






300064
