
1985.06.19
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|023|



Definitief
Tweede
18830
0023









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Een algemeen energieplan.
Motie
Motie
1985.06.19
C. Ubels-Veen
EVP




1985.06.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5843
5843


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6218
6218



Verworpen


voor
EVP, PvdA, PPR, CPN, PSP, Scholten

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, Janmaat, RPF

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de regering bij haar afweging voor het gebruik van kernenergie zich teveel heeft laten leiden door financiële en economische overwegingen; van mening, dat het beoogde voornemen tot uitbreiding van het gebruik van kernenergie niet getuigt van een afgewogen visie met betrekking tot energieopwekking in de toekomst; dringt er bij de regering op aan, tot een algemeen energieplan te komen, waarin het te verwachten vermogens-tekort gedekt wordt door energiebesparende maatregelen en duurzame energie-opwekkingsvormen, die het milieu sparen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

ENERGIEBRONNEN

MILIEUBEHEER

PLANNING






300059
