
1985.06.18
Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.
|18830 |
|021|



Definitief
Tweede
18830
0021









Regeringsstandpunt met betrekking tot Eindrapport van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid. Vestigingsplaatsen voor kerncentrales.

Investeringen, gericht op vermindering van energieverbruik en decentrale vormen van elektriciteitsproduktie.
Motie
Motie
1985.06.18
K. Zijlstra
PvdA



P.A. Lankhorst
PPR



1985.06.18
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5798
5798


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6218
6218



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, RPF, GPV, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, Janmaat

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de regering de noodzaak tot krachtige energiebesparing bevestigt en het vermogenstekort met voorrang wil invullen met decentraal vermogen; er van kennis nemende, dat naar het oordeel van de regering de integrale kosten van verschillende opwekkingsvarianten van elektrische energie binnen redelijkerwijs mogelijke marges niet doorslaggevend verschillen; dringt er bij de regering op aan, maatregelen te nemen, die zodanige financiële en andere randvoorwaarden scheppen, dat investeringen gericht op vermindering van energieverbruik en decentrale vormen van elektriciteitsproduktie (warmte-kracht-koppeling, wind) een grotere kans op realisatie gegeven wordt dan investeringen in grote conventionele centrales, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

ENERGIEBRONNEN

INVESTERINGEN






300060
