
1985.05.30
Grensarbeid.
|18894 |
|006|



Definitief
UCV
18894
0006









Grensarbeid.

De premieheffing volksverzekeringen voor ex-pendelaars.
Motie
Motie
1985.05.30
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



A.W. Paulis
CDA


E. t. Veld
PvdA



1985.05.30
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
88

4
4


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
33

5757
5757



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met name ex-pendelaars problemen ondervinden als gevolg van de druk die de heffing sociale zekerheid op hun inkomen legt; overwegende, dat met betrekking tot de sociale zekerheid de voorzieningen in het werkland uitgangspunt dienen te zijn; voorts overwegende, dat verzekeringsplicht voor voorzieningen in Nederland met name noodzakelijk is voorzover deze niet geregeld zijn in de aanspraken die in het werkland gemaakt kunnen worden; spreekt als haar mening uit, dat bij het vaststellen van verzekeringsplicht rekening dient te worden gehouden met de in het buitenland bestaande rechten; verzoekt de regering: a. in overleg te treden met België en de Bondsrepubliek Duitsland teneinde te bewerkstelligen dat de bestaande rechten geëffectueerd kunnen worden, zodat daar waar in het werkland rechten verkregen zijn, de heffing sociale zekerheid in Nederland zal komen te vervallen cq. verminderd kan worden; b. de Kamer op zo kort mogelijke termijn te berichten over de resultaten van het overleg en de voornemens die daaruit resulteren voor wijzigingen in wet- en regelgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
BELGIË

GRENSARBEIDERS

SOCIALE VERZEKERINGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






299991
