
1985.09.02
De relatie kiezers-beleidsvorming.
|18807 |
|007|



Definitief
UCV
18807
0007









De relatie kiezers-beleidsvorming.

Vergoeding van de invloed van de kiezers op de kabinetsvorming.
Motie
Motie
1985.09.02
M.B. Engwirda
D66




1985.09.02
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
103

22
22


Stemming
Handelingen II
1985-1986
3

252
252



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, EVP, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, RPF, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat volgens de Staatscommissie de invloed van de kiezers op de vorming van een kabinet alleen op meer dan ogenschijnlijke wijze kan worden vergroot door aan de kiezers een beslissende stem te geven met betrekking tot de kabinetsformatie; overwegende, dat rechtstreekse verkiezing van de kabinetsformateur tevens zou kunnen leiden tot een aanzienlijke verbetering van de procedure van de kabinetsformatie, alsmede de duur van die formatie zal kunnen bekorten; verzoekt de regering voorstellen te doen ter vergroting van de invloed van de kiezers op de kabinetsvorming en daarbij de mogelijkheid van grondwetswijziging te betrekken; en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDWETSHERZIENING

KABINETSFORMATIES

KIEZERS






300103
