
1984.11.26
Verbod tot vestiging en uitbreiding van varkens- en pluimveehouderijbedrijven in Nederland dan wel bepaalde delen daarvan (Interimwet beperking varkens- en pluimveehouderijen).
|18695 |
|036|



Definitief
UCV
18695
0036









Verbod tot vestiging en uitbreiding van varkens- en pluimveehouderijbedrijven in Nederland dan wel bepaalde delen daarvan (Interimwet beperking varkens- en pluimveehouderijen).

Definitieve wetgeving.
Motie
Motie
1984.11.26
A.J. t. Veldhuis
VVD




1984.11.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
25

8
8


Stemming
Handelingen II
1984-1985
11

2183
2183



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de interimwet, als noodmaatregel vóór de inwerkingtreding van de Meststoffenwet en de Wet bodembescherming, slechts acceptabel is gedurende korte termijn, en dat daarom alles in het werk moet worden gesteld om definitieve wetgeving zo spoedig mogelijk in werking te laten treden; overigens overwegende, dat de tekst van artikel 11, lid 2, niet in overeenstemming is met de tekst van de toelichting daarop, en dat moet worden uitgegaan van de wettekst zelf; verzoekt de regering, het daarheen te leiden, dat bedoelde definitieve wetgeving - inclusief de belangrijkste uitvoeringsbesluiten, zoals die met betrekking tot deugdelijke normstelling - zo ver mogelijk voor de vervaldatum van de interimwet in werking treedt en zo enigszins mogelijk al voor 1 januari 1986, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

ORGANISCHE MEST

WETGEVING

QUOTERING






300140
