
1986.05.06
Vaststelling van een wettelijk kader voor het voeren van een samenhangend onderwijsvoorrangsbeleid (Onderwijsvoorrangswet).
|18775 |
|068|
F


Definitief
Eerste
18775
0068
F








Vaststelling van een wettelijk kader voor het voeren van een samenhangend onderwijsvoorrangsbeleid (Onderwijsvoorrangswet).

Het volumebeleid in het kader van de onderwijsvoorrangswet.
Motie
Motie
1986.05.06
A. v. Boven
VVD



A.C. Grol-Overling
CDA


J. v.d. Jagt
GPV


H.G. Abma
SGP


E. Schuurman
RPF



1986.05.06
Ingediend
Handelingen I
1985-1986
024

1125
1126


Ingetrokken
Handelingen I
1986-1987
012

644
644



Ingetrokken



De Eerste Kamer in vergadering bijeen op 6 mei 1986, - gehoord de beraadslagingen over wetsvoorstel 18 775 tot vaststelling van een wettelijk kader voor het voeren van een samenhangend onderwijsvoorrangsbeleid; - overwegende dat de in dit wetsvoorstel neergelegde systematiek niet zal leiden tot een effectief beleid om onderwijsachterstanden op te heffen; - van mening dat aan het verbeteren van kansen van leerlingen in achterstandssituaties ook in de toekomst extra aandacht moet worden besteed; verzoekt de regering te bevorderen, dat, via begrotingswijzigingen de middelen, die in het voorstel voor gebiedenbeleid bestemd zijn, rechtstreeks ter beschikking komen aan het budget van de scholen, naar rato van hun aantal leerlingen in achterstandssituaties, opdat scholen zelfstandig kunnen beslissen op welke wijze zij de achterstanden van hun leerlingen het best kunnen aanpakken, en daarover op korte termijn de Staten-Generaal in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGENBEGELEIDING

LEERLINGENAANTALLEN

ONDERWIJSBEGELEIDING

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJSVERZORGING





300117

