
1984.10.17
Tewerkstelling gewetensbezwaarden militaire dienst.
|18666 |
|002|



Definitief
Tweede
18666
0002









Tewerkstelling gewetensbezwaarden militaire dienst.

Het blijven verlenen van medewerking aan voortgaande tewerkstelling van erkende gewetensbezwaarden bij de betrokken instellingen.
Motie
Motie
1984.10.17
W.J. Willems
PSP



P.A. Lankhorst
PPR


F. Moor
PvdA


C. Ubels-Veen
EVP


I. Brouwer
CPN



1984.10.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
4

639
639


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
18

3382
3382



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Raad van State voorshands bij voorlopige voorziening het verbreken van overeenkomsten met enkele tewerkstellingsobjecten heeft geschorst; overwegende, dat zich bij de betrokken instellingen reeds vacatures voor tewerkgestelden voordoen of zullen gaan voordoen; van mening, dat het voorshands in stand houden van die overeenkomsten in overeenstemming is met de uitspraak van de Raad van State; verzoekt de regering, in ieder geval tot de uiteindelijke beslissing op het beroep, medewerking te blijven verlenen aan voortgaande tewerkstelling van erkende gewetensbezwaarden bij de betrokken instellingen; en gaat over tot de orde van de dag.
RAAD VAN STATE

VERVANGENDE DIENSTPLICHT






300167
