
1984.10.17
Tewerkstelling gewetensbezwaarden militaire dienst.
|18666 |
|001|



Definitief
Tweede
18666
0001









Tewerkstelling gewetensbezwaarden militaire dienst.

De recente problemen rond tewerkstellingsobjecten.
Motie
Motie
1984.10.17
W.J. Willems
PSP



P.A. Lankhorst
PPR


F. Moor
PvdA


C. Ubels-Veen
EVP


I. Brouwer
CPN



1984.10.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
4

639
639


Stemming
Handelingen II
1984-1985
19

3512
3512



Verworpen


voor
PSP, PPR, CPN, EVP, PvdA, GrSD

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de recente problemen rond tewerkstellingsobjecten vooral zijn voortgekomen uit verschil in interpretatie van het begrip 'algemeen belang' in artikel 13 van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst; overwegende, dat noch de Kamer noch de betrokken instellingen voldoende inzicht hebben in de thans door de minister gestelde grenzen bij het aanwijzen van tewerkstellingsobjecten; van mening, dat meer duidelijkheid hierover gewenst is; verzoekt de regering, een notitie aan de Kmaer te doen toekomen waarin wordt uiteengezet welke criteria worden gehanteerd bij het aanwijzen respectievelijk voortzetten van tewerkstellingsobjecten voor erkende gewetensbezwaarden, gelet op artikel 13 van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst, de bijbehorende wetsgeschiedenis en jurisprudentie en de maatschappelijke ontwikkelingen; en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

VERVANGENDE DIENSTPLICHT


Referentie
Kamerstuk 18666 004






300168
