
1984.11.26
Verbod tot vestiging en uitbreiding van varkens- en pluimveehouderijbedrijven in Nederland dan wel bepaalde delen daarvan (Interimwet beperking varkens- en pluimveehouderijen).
|18695 |
|028|



Definitief
UCV
18695
0028









Verbod tot vestiging en uitbreiding van varkens- en pluimveehouderijbedrijven in Nederland dan wel bepaalde delen daarvan (Interimwet beperking varkens- en pluimveehouderijen).

De gebruiksmogelijkheden van dierlijke mest.
Motie
Motie
1984.11.26
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1984.11.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
25

3
3


Stemming
Handelingen II
1984-1985
11

2183
2183



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de gebruiksmogelijkheden van dierlijk mest in onvoldoende mate onderkend worden; van oordeel, dat dierlijk mest beschouwd dient te worden als een produkt waarvoor afzetmogelijkheden gezocht moeten worden; verzoekt de regering, gezamenlijk met het agrarisch bedrijfsleven het onderzoek naar de afzet- en aanwendingsmogelijkheden, de bewerking en verwerking van mest aan de hand van een concreet onderzoek- en activiteitenprogramma sterker te bundelen en daarbij met name ook de verbetering van de kwaliteit, alsmede de kwaliteitsbepaling van mest te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
MARKTONDERZOEK

ORGANISCHE MEST

TOEGEPAST ONDERZOEK

QUOTERING






300141
