
1985.06.17
Investeren in mensen.
|18816 |
|006|



Definitief
UCV
18816
0006









Investeren in mensen.

De stimulering van het lager agrarisch onderwijs.
Motie
Motie
1985.06.17
M.A.H. Andela-Baur
CDA



J. Franssen
VVD



1985.06.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
97

33
33


Stemming
Handelingen II
1984-1985
36

6371
6371



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel dat de inhoud en vormgeving van het lager agrarisch onderwijs een goede keuze blijken te zijn geweest die de deelname aan het lager agrarisch onderwijs sterk hebben gestimuleerd en leerlingen kennelijk motiveren; van oordeel, dat het onjuist is om thans beleidsstimulansen voor het lager agrarisch onderwijs achterwege te laten; verzoekt de regering, het beleid te blijven richten op: - de verdere invoering van de verbrede vakrichtingen dan wel handhaving van bestaande vakrichtingen, als scholen daarvoor opteren - het blijven toerusten van de lagere agrarische scholen met voor dit onderwijs noodzakelijke middelen; - het blijven toekennen van vakrichtingen; - het blijven toekennen van ILO-afdelingen; - het voortgaan met het ontwikkelen van algemene technieken; - de uitbouw van examens op onderscheiden niveaus; - blijvende aandacht voor de orientatie op agrarische beroepen, en gaat over tot de orde van de dag.
AGRARISCH ONDERWIJS

LBO


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XIV, blz. 55, reactie bewindsman






300088
