
1986.05.06
Vaststelling van een wettelijk kader voor het voeren van een samenhangend onderwijsvoorrangsbeleid (Onderwijsvoorrangswet).
|18775 |
|068|
G


Definitief
Eerste
18775
0068
G








Vaststelling van een wettelijk kader voor het voeren van een samenhangend onderwijsvoorrangsbeleid (Onderwijsvoorrangswet).

Het opheffen van onderwijsachterstanden.
Motie
Motie
1986.05.06
M.J.C.A. Ermen
PvdA



H.P.A. Oskamp
PvdA


B. Stam
PvdA


W. v.d. Zandschulp
PvdA


E.M.P. Baarveld-Schlaman
PvdA



1986.05.06
Ingediend
Handelingen I
1985-1986
024

1128
1128


Stemming
Handelingen I
1986-1987
012

643
643



Aangenomen


voor
CDA, VVD, RPF, GPV, SGP

tegen
CPN, PPR, PSP, D66, PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over wetsvoorstel 18775, de Onderwijsvoorrangswet; overwegende dat de in het wetsvoorstel neegelegde systematiek, gezien de beschikbare middelen, ertoe zal leiden dat in het bijzonder de plattelandsgebieden en, in mindere mate, de stedelijke gebieden anders dan Amsterdam, Rotterdam, Den Haag en Utrecht, volstrekt onvoldoende van het in het wetsvoorstel beoogde voorrangsbeleid zullen profiteren; van mening dat de beschikbare middelen evenwichtig verdeeld dienen te worden over (1) de grote steden, (2) de stedelijke gebieden en (3) de plattelandsgebieden; voorts van mening dat binnen deze drie gebieden een zodanige verdeling dient plaats te vinden, dat een zo groot mogelijk aantal voorrangsgebieden profijt trekt van de beoogde regeling; vraagt van de regering, te bevorderen dat zo spoedig mogelijk, maar niet later dan 31 december 1987, bij het Parlement voorstellen liggen te wijziging van de Wet op het onderwijsvoorrangsbeleid, houdende a. een verdeling van de middelen in drie volumes, t.w. voor de grote steden, de stedelike gebieden en de plattelandsgebieden; b. een ondergrens per volume waarboven middelen worden toegekend; c. een regeling voor jaarlijkse evaluatie en bijstelling van dit driesporig volumebeleid met ondergrens in overleg met beide Kamers der Staten-Generaal, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

LEERLINGENBEGELEIDING

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJSVERZORGING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

WETGEVING





300116

