
1985.02.21
Nadere wijziging van de Ziektewet, de Coördinatiewet Sociale Verzekering en enige andere wetten (verlaging uitkeringspercentage Ziektewet en premieheffing over uitkeringen bij ziekte).
|18752 |
|014|



Definitief
Tweede
18752
0014









Nadere wijziging van de Ziektewet, de Coördinatiewet Sociale Verzekering en enige andere wetten (verlaging uitkeringspercentage Ziektewet en premieheffing over uitkeringen bij ziekte).

Een samenhangend pakket van specifieke maatregelen ter beperking van beroep op Ziektewet en WAO/AAW.
Motie
Motie
1985.02.21
L.S. Groenman
D66




1985.02.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
18

3459
3459


Stemming
Handelingen II
1984-1985
19

3514
3514



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GPV, RPF, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat wijzigingen in de Ziektewet plaatsvinden zonder aanvullend beleid om het beroep op de Ziektewet en de WAO/AAW te beperken; van mening, dat bijvoorbeeld uitbreiding van de bedrijfsgezondheidszorg, verbetering van de arbeidsomstandigheden en maatregelen ter revalidatie en reïntegratie van minder-valide werknemers instrumenten daartoe zijn; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk een samenhangend pakket van specifieke maatregelen voor te stellen om het beroep op de Ziektewet en de WAO/AAW te beperken, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

WAO

ZIEKTEVERZEKERINGEN






300125
