
1986.12.09
Regeling van de onderwijsverzorging (Wet op de onderwijsverzorging).
|18770 |
|047|
E


Definitief
Eerste
18770
0047
E








Regeling van de onderwijsverzorging (Wet op de onderwijsverzorging).

Wijziging van de Wet op het hoger beroepsonderwijs.
Motie
Motie
1986.12.09
H.P.A. Oskamp
PvdA



A.C. Grol-Overling
CDA


A. v. Boven
VVD


J.J. Vis
D66


J. v.d. Jagt
GPV


H.G. Barendregt
SGP


T.E.M. v. Leeuwen
PSP


F. Bolding
CPN



1986.12.09
Ingediend
Handelingen I
1986-1987
008

466
466


Stemming
Handelingen I
1986-1987
009

492
492



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, RPF, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de Wet op de onderwijsverzorging; constaterende dat de in artikel 130 beoogde wijziging van de Wet op het hoger beroepsonderwijs impliceert, dat per 1 janauri 1995 de PABO's, NLO's, MO-opleidingen en ALO's niet meer vallen onder het regime van de WHBO maar kunnen worden ondergebracht in (regionale) onderwijscentra; overwegende dat daardoor in het bijzonder de pedagogisch-didactisch gunstige effecten voor het hoger (pedagogisch) onderwijs van de STC-operatie zullen worden teniet gedaan; overwegende dat daardoor bij de instellingen onzekerheid zal ontstaan over de toekomst en de rechtspositie van de medewerkers, terwijl bovendien het risico bestaat dat het voortbestaan van instellingen wordt bedreigd door het wegvallen van grote aantallen studenten bij het onderbrengen van het hoger pedagogisch onderwijs buiten de hogescholen; overwegende dat daardoor verwarring kan ontstaan ten aanzien van de verhouding tussen de primaire taak van de instellingen, te weten het geven van onderwijs, en de secundaire taak, te weten het verzorgen van bij- en nascholing; dringt er bij de Regering op aan: 1. geen toestemming te geven aan initiële opleidingen deel te nemen aan meer dan één experiment, ook indien een dergelijke instelling lesplaatsen kent binnen meer dan één regio; 2. vanaf 1989 de stand van zaken jaarlijks te evalueren en daarover te rapporteren aan beide Kamers der Staten-Generaal; 3. op korte termijn criteria te formuleren waaraan de experimenten moeten voldoen wil de integrale stichting van onderwijscentra als bedoeld in artikel 130 van de WOV doorgang vinden en deze ter beoordeling voor te leggen aan het Parlement; 4. en vóór 1990 met voorstellen te komen tot wijziging van artikel 130 van de WOV, die bewerkstelligen dat ook na 1995 het hoger pedagogisch onderwijs valt onder het regime van de Wet op het hoger beroepsonderwijs, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

HBO

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

REGERINGSNOTA'S

TOEGEPAST ONDERZOEK





300119

