
1985.05.13
De kwaliteit van de EG-hulpverlening.
|18667 |
|011|



Definitief
UCV
18667
0011









De kwaliteit van de EG-hulpverlening.

Verhoging van het percentage bestedingen in de derde wereld.
Motie
Motie
1985.05.13
E.L. Herfkens
PvdA



H. Knol
PvdA



1985.05.13
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
79

19
19


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5758
5758



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Europese Rekenkamer vrij vaak heeft moeten constateren dat EOF-projecten onvoldoende aansloten op lokale omstandigheden en dat dit leidt tot nauwelijks te stuiten aftakeling van gerealiseerde projecten; overwegende, dat inschakeling van het Europese bedrijfsleven tot gevolg had dat nationale ACS-instellingen, -bedrijven en -bevolking weinig 'aan de bak kwamen'; overwegende, dat de kwaliteit en continuïteit van de EG-hulp gebaat is bij meebesteding in de Derde Wereld zelf, waarmee tevens de lokale werkgelegenheid wordt bevorderd; verzoekt de regering, zich in te zetten voor het verhogen van het percentage bestedingen in de Derde Wereld zelf, via het inschakelen van het lokale bedrijfsleven en via financiering van lokale - waaronder zonodig lopende - kosten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

PROJECTHULP






300160
