
1984.10.31
Visumbeleid Zuid-Afrika.
|18689 |
|001|



Definitief
Tweede
18689
0001









Visumbeleid Zuid-Afrika.

Het visumverleningsbeleid ten aanzien van Zuid-Afrika.
Motie
Motie
1984.10.31
A.H.D. Wagenaar
RPF




1984.10.31
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
6

1021
1021


Stemming
Handelingen II
1984-1985
7

1179
1179



Verworpen


voor
RPF, GPV, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het visumverleningsbeleid ten aanzien van Zuid-Afrika in het algemeen niet op een dogmatische maar op functionele wijze moet worden toegepast; overwegende, dat functionele aanpassing van de visuminstructie er niet toe mag leiden dat visumverlening aan personen wordt uitgesloten, indien deze personen activiteiten in Nederland wensen te ondernemen die er op zijn gericht bepaalde ongewenste gevolgen van het apartheidbeleid te bestrijden; verzoekt de regering, de toepassing van de criteria inzake visumverlening aan personen uit onafhankelijk verklaarde Bantoestans zodanig te heroverwegen dat het visumbeleid kan bijdragen tot materiële verheffing van de zwarte bevolking in Zuid-Afrika, en gaat over tot de orde van de dag.
APARTHEID

VISA

ZUID-AFRIKA






300143
