
1985.09.05
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 |
|210|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0210

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het onderscheid tussen amateurverenigingen en betaald voetbalorganisaties.
Motie
Motie
1985.09.05
M.J.C. Worrell
PvdA




1985.09.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
36

6505
6505


Stemming
Handelingen II
1984-1985
37

6526
6526


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
37

6527
6527



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering een meerjarenplan betaald voetbal 1985-1990 aan de Kamer heeft aangeboden met onder andere een financiële bijdrageregeling voor de jeugdelftallen uit het betaalde voetbal die deelnemen aan de landelijke jeugdcompetitie; voorts overwegende, dat de KNVB besloten heeft met ingang van het seizoen 1985/1986 een landelijke jeugdcompetitie te starten waaraan zowel elftallen uit de amateur- als uit de betaald-voetbal-sector deelnemen; constaterende, dat de regering voornemens is uitsluitend een financiële bijdrage te verstrekken aan jeugdelftallen van de betaald-voetbalorganisaties; van oordeel, dat het onbillijk is, amateurverenigingen welke deelnemen aan deze landelijke jeugdcompetitie, niet op gelijke wijze in aanmerking te laten komen voor een financiële bijdrageregeling; dringt er bij de regering op aan, geen onderscheid te maken tussen amateurverenigingen en betaald-voetbalorganisaties welke deelnemen aan de landelijke jeugdcompetitie en één financiële bijdrageregeling te ontwerpen voor alle deelnemende elftallen aan de landelijke jeugdcompetitie en hierover het overleg te heropenen met de KNVB, en gaat over tot de orde van de dag.
AMATEURSPORT

BEDRIJFSSTEUN

BEROEPSSPORT

JEUGDIGEN

SUBSIDIES

VOETBAL






300239
