
1985.06.26
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 |
|193|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0193

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

De voorgestelde wijziging van de retributieregeling kinderdagverblijven.
Motie
Motie
1985.06.26
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1985.06.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6146
6146


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6224
6224



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende dat de voorgestelde wijziging van de retributieregeling kinderdagverblijven niet meer is dan een richtlijn voor de gemeenten; overwegende dat inmiddels het voorstel voor een Welzijnswet, waarin decentralisatie van de kinderopvang voorgesteld wordt, ingediend is bij de Kamer; voorts overwegende dat het onwenselijk is op dit moment nog een wijziging aan te brengen in de Rijksbijdrageregeling kinderdagverblijven; verzoekt de regering, in de richtlijn aan de gemeenten wat betreft de retributieregeling kinderdagverblijven, de voet van de retributietabel voor het tweede kind vast te stellen op maximaal het bedrag van één kwart van de minimum-bijdrage voor het eerste kind, zijnde f 12,-- oplopend tot maximaal f 45,-- , te weten de werkelijk te maken kosten, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

KINDEROPVANG






300242
