
1984.12.03
Wetenschapsbudget 1985.
|18613 |
|003|



Definitief
UCV
18613
0003









Wetenschapsbudget 1985.

Plannen voor een complementair beleid op het gebied van micro-electronica.
Motie
Motie
1984.12.03
B.J.G. v.d. Kooij
VVD



M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD



1984.12.03
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
29

27
27


Aangehouden
Handelingen II
1984-1985
13

2494
2494



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat van de zijde van de Minister van Economische Zaken binnen het door hem gevoerde beleid belangrijke toezeggingen zijn gedaan aan de marktsector, onder andere op het gebied van de micro-elektronika; constaterende, dat van de zijde van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen geen evenredige ontwikkelingen bespeurbaar zijn c.q. geen beduidend complementair beleid zichtbaar wordt gevoerd op bovengenoemd gebied; overwegende, dat het beleid zoals gevoerd door de Minister van Onderwijs en Wetenschappen en dat van de Minister van Economische Zaken optimaal op elkaar dient te zijn afgestemd en elkaar dient te complementeren daar waar het onderzoek, ontwikkeling en onderwijs betreft; verzoekt de regering: - in overleg met de betrokkenen in de academische wereld en het bedrijfsleven plannen voor een complementair beleid op het gebied van micro-elektronika te ontwikkelen, en - de Kamer voor het zomerreces 1985 te berichten op welke wijze zij dit beleid denkt te implementeren, en gaat over tot de orde van de dag.
MICRO-ELEKTRONICA

REGERINGSBELEID

TECHNISCHE ONTWIKKELING






300209
