
1985.02.04
Het Open Overleg.
|18614 |
|007|



Definitief
UCV
18614
0007









Het Open Overleg.

Uitbouw van opleidingsfondsen tot egalisatiefondsen.
Motie
Motie
1985.02.04
F. Leijnse
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA



1985.02.04
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
43

36
36


Stemming
Handelingen II
1984-1985
20

3733
3733



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de gezamenlijke verantwoordelijkheid van overheid en bedrijfsleven voor de vakopleiding ook in institutioneel en financieel opzicht tot uitdrukking moet komen; van oordeel, dat de betrokkenheid van het bedrijfsleven bij voorkeur dient aan te sluiten bij het georganiseerde overleg van werkgevers en werknemers over arbeidsvoorwaarden en werkgelegenheid; nodigt de regering uit, een beleid te formuleren, gericht op de uitbouw van bestaande bedrijfstaksgewijze opleidingsfondsen tot egalisatiefondsen, die worden gevoed uit bijdragen van alle ondernemingen en uit overheidssubsidies, en die, in nauwe samenwerking met de landelijke organen van het leerlingwezen, een brede taak hebben bij de werving en begeleiding van praktijkleerplaatsen in bedrijven, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

ONDERNEMINGEN

STAGES

SUBSIDIES






300206
