
1984.09.20
Benoeming buiten universitaire leden van universiteits- en hogeschoolraden.
|18626 |
|002|



Definitief
Tweede
18626
0002









Benoeming buiten universitaire leden van universiteits- en hogeschoolraden.

Afwijkingen van de voordracht van een universiteits- of hogeschoolraad.
Motie
Motie
1984.09.20
L.S. Groenman
D66




1984.09.20
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
1

87
87


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

129
129



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat door de minister van Onderwijs en Wetenschappen voor de benoeming van buiten-universitaire leden van universiteits- en hogeschoolraden een nieuw beleid is geïntroduceerd; overwegende, dat de voordrachten tot benoeming van deze leden, alsmede de volgorde daarin, geacht moeten worden na zorgvuldige afweging door de betrokken universiteits- of hogeschoolraad tot stand gekomen te zijn; van mening, dat een zeer zwaarwegende reden dient te bestaan om bij de benoeming van buiten-universitaire leden van een dergelijke voordracht af te wijken; verzoekt de regering; - voortaan terughoudend te zijn in het afwijken van de voordracht van een universiteits- of hogeschoolraad tot benoeming van buiten-universitaire leden; - een eventueel afwijkend besluit tot benoeming tijdig en behoorlijk gemotiveerd aan betrokkenen te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BENOEMINGEN

UNIVERSITAIRE BESTUREN






300189
