
1985.03.27
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 ||18600 |
|169||177|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0169

XVI


gewijzigd


18600
0177

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Inkomensachteruitgang voor uitkeringsgerechtigden in het buitenland.
Motie
Motie
1985.03.27
M.J.C. Worrell
PvdA



M. Ernsting
CPN


G. Mik
D66



1985.03.27
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
23

4314
4314


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
23

4420
4420



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er in de Verenigde Staten Nederlanders zijn met een uitkering op grond van de Wet Uitkeringen Vervolgingsslachtoffers, van wie het besteedbaar inkomen is gedaald zelfs beneden de in de VS geldende minimum norm; overwegende, dat de daling van dat inkomen voornamelijk een gevolg is van de koersverschillen tussen de gulden en de dollar; overwegende, dat de betrokken Nederlanders in de VS een beroep kunnen doen op de Algemene Bijstandswet, waardoor het niveau van hun inkomen aanmerkelijk kan stijgen; van oordeel, dat het niveau van uitkeringen krachtens de WUV niet lager behoort uit te vallen dan waarop men krachtens de ABW recht heeft; verzoekt de regering, zodanige tijdelijke maatregelen te nemen in het kader van de WUV dat uitkeringsgerechtigden in de VS een uitkering krijgen op minimaal hetzelfde niveau als waarop zij na een beroep op de ABW recht zouden hebben; verzoekt de regering tevens, structurele maatregelen voor te bereiden die uitkeringsgerechtigden in het buitenland vrijwaren van inkomensachteruitgang als gevolg van ontwikkelingen op de internationale valutamarkt en hiervan de Kamer verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
UITKERINGEN OORLOGSSLACHTOFFERS

WISSELKOERSEN

WUV






300250
