
1984.09.20
Berging van verontreinigde baggerspecie.
|18627 |
|001|



Definitief
Tweede
18627
0001









Berging van verontreinigde baggerspecie.

Een meer gecontrolleerde opslag van baggerslib.
Motie
Motie
1984.09.20
H. Veldhoen
PvdA




1984.09.20
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
1

112
112


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

129
129



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid inzake de berging van verontreinigde baggerspecie in het deltagebied is gericht op beter beschermde opslag en dat ongecontroleerde storting in zee, in zoet water en onbeschermde opslag op land ongewenst is; van mening, dat de storting van opgebaggerd slib uit de regio Moerdijk in het gebied Cromstrijen ongewenst is, vanwege nog onbekende invloeden op natuur en recreatie op langere termijn; constaterende, dat alternatieven aanwezig zijn of ter beschikking komen, in de vorm van tijdelijke opslag van de Maasvlakte en het zogenaamde 'Slufterplan'; verzoekt de regering, de berging van baggerslib uit de regio Moerdijk op zo kort mogelijke termijn te betrekken bij de oplossingen voor meer gecontroleerde opslag van baggerslib op de Maasvlakte en in de aan te leggen slufter; verzoekt de regering derhalve de in behandeling zijnde vergunning voor de storting van baggerspecie uit de Moerdijkregio in de locatie Cromstrijen vooralsnog niet te verlenen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTORTPLAATSEN

RIJNMOND

SLIB

VERGUNNINGEN






300188
