
1985.03.28
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 |
|175|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0175

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

De privacybescherming van bewoners van bejaardenoorden.
Motie
Motie
1985.03.28
E. t. Veld
PvdA




1985.03.28
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
23

4389
4389


Stemming
Handelingen II
1984-1985
23

4423
4423



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, de door de Kamer tijdens de behandeling van de Wet Bejaardenoorden geuite wens om vanuit het oogpunt van privacybescherming van bewoners van bejaardenoorden de oorden niet te belasten met de vaststelling en inning van de eigen bijdrage; constaterende, dat in artikel 17 van de AMvB d.d. 27 december 1984 Staatsblad 677 houdende Bijdragebesluit bewoners van bejaardenoorden de gemeenten zijn verplicht maandelijks een overzicht aan de houder van een bejaardenoord te verstrekken van de namen van de bewoners die niet of niet volledig aan hun betalingsverplichting hebben voldaan onder vermelding van ieders betalingsachterstand; voorts constaterende, dat volgens de Wet op de Bejaardenoorden uitsluitend de gemeenten zijn belast met vaststelling, inning en eventuele gerechtelijke invordering van de verschuldigde eigen bijdrage van de bewoners van een oord; van oordeel, dat een overzicht als bedoeld in artikel 17 van de bedoelde AMvB de privacy van de bewoners van een bejaardenoord aantast, tewijl voor de houder van het oord geen direkt belang is gelegen in het kunnen beschikken over de bedoelde informatie; verzoekt de regering artikel 17 van de AMvB d.d. 27 december 1984 houdende Bijdragebesluit bewoners van Bejaardenoord Staatsblad 677 te doen vervallen- en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

VERZORGINGSHUIZEN

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

EIGEN BIJDRAGEN






300244
