
1985.05.15
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Verkeer en Waterstaat.
|18600 |
|071|

XII

Definitief
UCV
18600
0071

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Verkeer en Waterstaat.

Uitnodiging aan de regering om van het voornemen inzake zesbaksduwvaart af te zien.
Motie
Motie
1985.05.15
D.K.J. Tommel
D66




1985.05.15
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
80

10
10


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5759
5759



Verworpen


voor
D66, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het toestaan van zesbaksduwvaart tot gevolg zal hebben dat met behulp van Nederlandse overheidsmiddelen de concurrentiepositie van de Westduitse staalbedrijven ten opzichte van de Nederlandse Hoogovens wordt versterkt; overwegende, dat de zesbaksduwvaart schade zal toebrengen aan de traditionele binnenvaart en daarmee aan de positie van Rotterdam als doorvoerhaven; overwegende, dat de regering schade als gevolg van de zesbaksduwvaart geheel voor haar rekening wenst te nemen, hetgeen leidt tot grote financiële risico's voor de Staat; overwegende, dat de zesbaksduwvaart de veiligheid van de scheepvaart op de Rijn zeker niet in gunstige zin beïnvloedt; overwegende, dat de zesbaksduwvaart aanpassingen aan de rivier nodig maakt die aanzienlijke schade toebrengen aan natuur en milieu; nodigt de regering uit, af te zien van het voornemen de commerciële zesbaksduwvaart mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
BINNENSCHEEPVAART






300359
