
1985.05.23
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|18600 |
|095|

XV

Definitief
Tweede
18600
0095

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Uitvoering van het combinatiebanenplan van het Landbouwschap.
Motie
Motie
1985.05.23
R.L.O. Linschoten
VVD




1985.05.23
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
29

5207
5207


Stemming
Handelingen II
1984-1985
30

5239
5239



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ook in de agrarische sector sprake is van een te grote werkloosheid; overwegende, dat die sector met name losse en jongere werknemers getroffen worden door werkloosheid; overwegende, dat het combinatiebanenplan van het landbouwschap een op de sector toegesneden oplossing kan bieden voor deze problematiek; overwegende, dat de START-plan criteria te strak zijn geformuleerd voor de agrarische sector; overwegende, dat in onvoldoende mate ten behoeve van het combinatie-banenplan een beroep kan worden gedaan op de financiering via de bijzondere regionale projecten; overwegende, dat de kosten van een combinatiebaan zeer laag zijn in vergelijking met de arbeidsplaatsen die via de arbeidsmarkt maatregelen van arbeidsvoorzieningen worden gecreëerd; spreekt als haar mening uit, dat het mogelijk moet worden gemaakt het combinatiebanenplan van het landbouwschap uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

JEUGDIGEN

LANDBOUWSCHAP (HIS)

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






300297
