
1985.06.13
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.
|18600 |
|094|

XIV

Definitief
Tweede
18600
0094

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.

Invordering van de superheffing.
Motie
Motie
1985.06.13
P.M. Blauw
VVD




1985.06.13
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
32

5697
5697


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5907
5907



Verworpen


voor
VVD, PSP, Wagenaar, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de invordering van de superheffing over het produktiejaar 1984-1985 spoedig moet plaatsvinden; overwegende, dat een aanzienlijk deel van de veehouders aan de doelstelling heeft voldaan of zelfs heeft onderschreden en daardoor de financiële gevolgen ondervindt, terwijl het andere deel om wisselende redenen de doelstelling heeft overschreden; overwegende, dat een financiële tegemoetkoming van de heffingplichtigen via een generieke maatregel voorbij gaat aan de individuele inkomens- en vermogenspositie, de fiscale uitwerking, de bestaande instrumenten en geen structurele bijdrage aan de veehouderijsector is; van oordeel, dat de betaling van de heffing bij meerdere bedrijven tot liquiditeitsproblemen kan leiden; verzoekt de regering, het daarheen te leiden dat via een meer individuele benadering van de kwijtschelding de continuïteit, van in principe levensvatbare bedrijven, zeker te stellen en de daarmee te bereiken besparing aan te wenden voor de meer structuurverbeterde opkoopregeling, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSRESULTATEN

LANDBOUWBEDRIJVEN

MELK

QUOTERING

VERMOGEN ONDERNEMINGEN






300303
