
1985.06.24
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.
|18600 |
|095|

VIII

Definitief
Tweede
18600
0095

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.

Het gebruik maken van de garantieregeling.
Motie
Motie
1985.06.24
H.F. Dijkstal
VVD



A.J. Hermes
CDA


D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



1985.06.24
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

5984
5984


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6215
6215



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbend van de in het Sociaal Plan Basisonderwijs gememoreerde mogelijkheid dat in een afvloeiingsregeling verschillende afvloeiingsvolgorden kunnen bestaan, te weten één voor het groepsonderwijs, één voor het vakonderwijs en één voor het onderwijs in eigen taal en cultuur; kennisgenomen hebbend van het door de regering ingenomen standpunt dat slechts één vakleraar van de garantieregeling gebruik kan maken; overwegende, dat dat erin kan resulteren dat binnen de component vakonderwijs, louter als gevolg van de geldende voorwaarden met betrekking tot de garantie en in strijd met de in het schoolwerkplan gekozen inzet van formatie, ongewild een onderwijsaktiveit niet meer kan plaatshebben; verzoekt de regering haar standpunt ter zake te herzien, en in het Sociaal Plan Basisonderwijs tot uitdrukking te brengen dat in het kader van vakonderwijs per onderwjsaktiviteit één vakleraar van de garantieregeling gebruik kan maken, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVLOEIINGSREGELINGEN

PRIMAIR ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDEN


Referentie
Kamerstuk 18600 068 VIII, reactie bewindsman 18600 107 VIII, reactie bewindsman






300301
