
1984.12.17
Rijksbegroting voor het 1985. Economische Zaken.
|18600 |
|078|

XIII

Definitief
UCV
18600
0078

XIII







Rijksbegroting voor het 1985. Economische Zaken.

Export van produkten die in Nederland om veiligheids- of gezondheidsredenen verboden zijn.
Motie
Motie
1984.12.17
E.L. Herfkens
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA



1984.12.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
36

24
24


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2658
2658



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het werkprogramma, vastgesteld in de ministeriële zitting van de GATT in 1982, de deelnemende landen verzoekt om gegevens omtrent export van produkten die in eigen land verboden zijn vanwege gezondheids- of veiligheidsredenen; overwegende, dat een dergelijke inventarisatie van belang is voor internationale regelgeving inzake potentieel gevaarlijke produkten (o.a. chemicaliën, bestrijdingsmiddelen en farmaceutische produkten); overwegende, dat thans bij de indeling van produkten in Nederlandse produktie- en exportstatistieken geen criteria gehanteerd worden die rekening houden met het al dan niet potentieel gevaarlijke karakter van produkten; verzoekt de regering, zorg te dragen, dat statistieken in het vervolg zodanig worden opgesteld, dat achterhaald kan worden welke produkten, die om veiligheids- of gezondheidsredenen in Nederland zijn verboden, dan wel aan vergunningen gebonden, in Nederland geproduceerd en geëxporteerd worden, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORT

GEVAARLIJKE STOFFEN

PRODUCTIE

STATISTIEKEN






300329
