
1984.11.21
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Deel Volksgezondheid.
|18600 |
|074|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0074

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Deel Volksgezondheid.

Studies naar de effictiviteit van nieuwe methoden in de geneeskunde.
Motie
Motie
1984.11.21
G. Mik
D66




1984.11.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
9

1705
1705


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2261
2261



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat, SGP, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de technologische ontwikkeling in de geneeskunde een exponentiële groei doormaakt; overwegende, dat het ontbreken van voldoende gegevens over de effectiviteit in relatie tot de kosten van bedoelde ontwikkelingen een groot gemis is; overwegende, dat het als gevolg daarvan moeilijk is de introductie van nieuwe diagnostische en/of therapeutische methoden en procedures op overtuigende wijze te onderbouwen c.q. een keuze te maken tussen concurrerende technologieën; verzoekt de regering méér dan nu het geval is te bevorderen, dat studies worden verricht naar de effectiviteit van nieuwe therapieën, procedures en technologieën in relatie tot de kosten voordat deze op grote schaal worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESKUNDE

TOEGEPAST ONDERZOEK






300344
