
1985.02.13
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken. Onderdeel Midden- en Kleinbedrijf.
|18600 |
|095|

XIII

Definitief
UCV
18600
0095

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken. Onderdeel Midden- en Kleinbedrijf.

Verlaging van drempels in de vestigingswetgeving voor (etnische) ondernemers.
Motie
Motie
1985.02.13
L.S. Groenman
D66




1985.02.13
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
49

43
43


Stemming
Handelingen II
1984-1985
21

3951
3951



Verworpen


voor
D66, CPN, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij culturele minderheden een duidelijke belangstelling waarneembaar is voor zelfstandige inkomensvorming en zelfstandig ondernemerschap; overwegende, dat de etnische (adspirant-)ondernemer vaak optreedt als innovator van nieuwe detailhandelsvormen; overwegende, dat met name taalproblemen en omvangrijke regelgeving geleid hebben tot illegale vestiging en fricties met autochtone ondernemers; van mening, dat verlaging van de drempels in de vestigingswetgeving deze illegale vestiging zou inperken; verzoekt de regering, een onderzoek te laten instellen naar mogelijkheden waar voor (etnische) ondernemers drempels in de vestigingswetgeving verlaagd kunnen worden, zonder dat dit leidt tot negatieve gevolgen voor met name volksgezondheid en milieu, en gaat over tot de orde van de dag.
DETAILHANDEL

MINDERHEDEN

VESTIGINGSBELEID

ZELFSTANDIGEN






300299
