
1984.11.21
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Deel Volksgezondheid.
|18600 |
|078|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0078

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur. Deel Volksgezondheid.

Het betrekken van patiënten-/consumentenorganisaties bij het volksgezondheidsbeleid.
Motie
Motie
1984.11.21
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1984.11.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
9

1715
1715


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2261
2261



Verworpen


voor
PPR, CPN, D66, EVP, PSP, GrSD

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat patiënten/consumenten in toenemende mate betrokken willen worden bij het volksgezondheidsbeleid; overwegende, dat overheid, ziekenfondsen en organisaties van beroepsbeoefenaren zich de laatste jaren bij herhaling positief hebben uitgelaten over een grotere participatie van patiënten/consumenten; overwegende, dat patiënten/consumentenorganisaties daartoe een organisatieopbouw moeten hebben, die zonder financiële steun niet te verwezenlijken is; van oordeel, dat de financiële middelen die door de overheid tot nu toe ter beschikking zijn gesteld onvoldoende zijn; verzoekt de regering, het initiatief te nemen tot het oprichten van een stichting, die ten doel heeft de infrastructuur van patiënten/consumentenorganisaties financieel te ondersteunen en waarvan het bestuur voor de helft wordt gevormd uit vertegenwoordigers van overheid, ziekenfondsen en beroepsorganisaties en voor de andere helft uit vertegenwoordigers van patiënten/consumentenorganisaties, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

CONSUMENTEN

MEDEZEGGENSCHAP

PATIËNTENRECHTEN

STICHTINGEN

SUBSIDIES






300328
