
1985.06.24
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.
|18600 |
|094|

VIII

Definitief
Tweede
18600
0094

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.

Aanpassing van het Rechtspositiebesluit onderwijspersoneel.
Motie
Motie
1985.06.24
H.F. Dijkstal
VVD



A.J. Hermes
CDA


D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



1985.06.24
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

5984
5984


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6215
6215



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbend van het Sociaal Plan Basisonderwijs, waarin tot uitdrukking is gebracht dat het in de geest van de verschillende formatieregelingen, is dat voorkomen moet worden, dat vakleraren of leraren voor onderwijs in eigen taal en cultuur door groepsleraren worden verdrongen; overwegende, dat het bevoegde gezag van een basisschool, voorbijgaand aan deze intentieverklaring, een afvloeiingsregeling kan treffen op grond waarvan bij vermindering van beschikbare formatie vakleerkrachten hun betrekking geheel of gedeeltelijk verliezen ten faveure van groepsleerkrachten; overwegende, dat ter bevordering van de kwaliteit van het vakonderwijs en ter bescherming van de kwetsbare positie van deelbevoegde vakleraren, aanpassing van het Rechtspositiebesluit onderwijspersoneel gewenst is; verzoekt de regering, met maatregelen te komen, die erop gericht zijn het bevoegd gezag van basisscholen te verplichten tot het vaststellen van een afvloeiingsregeling waarin duidelijk een categorie groepsleraren en een categorie vakleraren worden onderscheiden, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVLOEIINGSREGELINGEN

PRIMAIR ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDEN


Referentie
Kamerstuk 18600 068 VIII, reactie bewindsman 18600 107 VIII, reactie bewindsman






300306
