
1985.06.06
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Binnenlandse Zaken.
|18600 |
|064|

VII

Definitief
Tweede
18600
0064

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Binnenlandse Zaken.

Uitstel van de intrekking van de Wet Openbaar Lichaam Rijnmond.
Motie
Motie
1985.06.06
J.G.M. Alders
PvdA




1985.06.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
31

5522
5522


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5564
5564


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
32

5566
5566



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GPV, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het kader van de organisatie binnenlands bestuur de vraag gerechtvaardigd is, of gelet op de omvang en de complexiteit van de problemen, volstaan kan worden met samenwerking gebaseerd op de Wet Gemeenschappelijke Regelingen en dat andere verdergaande bestuurlijk-organisatorische constructies denkbaar zijn; overwegende, dat het Openbaar Lichaam Rijnmond kan worden aangemerkt als een verdergaande bestuurlijk-organisatorische constructie dan samenwerking gebaseerd op de Wet Gemeenschappelijke regelingen; overwegende, dat het onvoldoende zeker is dat samenwerking gebaseerd op de Wet Gemeenschappelijke regelingen, gelet op de omvang en de complexiteit van de problemen in de groot-stedelijke agglomeraties, toereikend is om aan de problemen het hoofd te bieden; spreekt als haar mening uit, dat thans geen wetsvoorstel tot intrekking van de Wet Openbaar Lichaam Rijnmond moet worden ingediend; verzoekt de regering, niet met nadere voorstellen over de bestuurlijke toekomst van Rijnmond te komen, dan nadat gedurende tenminste vijf jaren ervaringen zijn opgedaan met de toepassing van de Wet Gemeenschappelijke Regelingen in andere groot-stedelijke agglomeraties; nodigt de regering uit, die maatregelen te blijven nemen, die voor een goede taakvervulling door het Openbaar Lichaam Rijnmond nodig zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENSCHAPPELIJKE REGELINGEN

RIJNMOND






300396
