
1985.06.06
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Binnenlandse Zaken.
|18600 |
|063|

VII

Definitief
Tweede
18600
0063

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Binnenlandse Zaken.

De bestuurlijke toekomst van Rijnmond.
Motie
Motie
1985.06.06
G.J. Schutte
GPV




1985.06.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
31

5513
5513


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5564
5564


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
32

5566
5566



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GPV, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de wetgever voor Rijnmond een bestuurlijk-organisatorische constructie in het leven heeft geroepen die verder ging en verder gaat dan samenwerking gebaseerd op de Wet gemeenschappelijke regelingen; dat nog onvoldoende vast staat, dat samenwerking gebaseerd op de Wet gemeenschappelijke regelingen in combinatie met andere bestuurlijk-organisatorische maatregelen die ook elders toegepast kunnen worden, voor de complexe problematiek van Rijnmond een afdoende oplossing zal bieden; verzoekt de regering, in overleg te treden met het Openbaar Lichaam Rijnmond, Gedeputeerde staten van Zuid-Holland en de gemeentebesturen in Rijnmond teneinde na te gaan of binnen het kader van de Wet gemeenschappelijke regelingen in combinatie met andere algemeen van toepassing zijnde bestuurlijk-organisatorische maatregelen tot een oplossing kan worden gekomen voor de bestuurlijke problematiek in Rijnmond; verzoekt de regering, tevens niet met nadere voorstellen over de bestuurlijke toekomst van Rijnmond te komen dat nadat dit overleg - uiterlijk binnen vijf jaar na de inwerkingtreding van de Wet gemeenschappelijke regelingen - tot conclusies heeft geleid, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENSCHAPPELIJKE REGELINGEN

RIJNMOND






300402
