
1985.03.05
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Buitenlandse Zaken.
|18600 |
|065|

V

Definitief
Tweede
18600
0065

V







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Buitenlandse Zaken.

De Europese veiligheidsbelangen.
Motie
Motie
1985.03.05
M.B. Engwirda
D66




1985.03.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
20

3761
3761


Stemming
Handelingen II
1984-1985
21

3945
3945



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het vraagstuk van de strategische defensie verregaande consequenties kan hebben voor de Europese veiligheidsbelangen; van mening, dat een gezamelijke Europese standpuntbepaling over de implicaties van strategische defensie van essentieel belang is; verzoekt de regering, in de daarvoor in aanmerking komende kaders, met name die van EPS en van de Westeuropese Unie, de noodzaak aan de orde te stellen van een gezamelijke Europese opstelling ten aanzien van zowel de veiligheidspolitieke als de technologische aspecten van de ontwikkeling van strategische defensiesystemen, en daarbij te bevorderen, dat een groep van Europese deskundigen wordt ingesteld teneinde een analyse te maken van de implicaties van de verschillende vormen en aspecten van strategische defensie op kortere en langere termijn voor de Europese veiligheid, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPA

RUIMTEWAPENS

WAPENBEHEERSING






300391
