
1984.11.20
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 |
|060|

XVI

Definitief
Tweede
18600
0060

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het genuanceerd toepassen van een algemene kortingsmaatregel.
Motie
Motie
1984.11.20
G. Mik
D66




1984.11.20
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
9

1661
1661


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
10

1951
1951



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een algemene kortingsmaatregel van op landelijk niveau functionerende organisaties en adviesraden, met als motivering terugdringing van vermijdbare kosten van burocratie, tot grote onbillijkheden dreigt te voeren; van mening, dat deze maatregel genuanceerd dient te worden toegepast met gebruikmaking van criteria als niet-korten van nog prille organisaties (b.v. COSBO), niet korten van instellingen die de belangenbehartiging van alleenstaanden en/of de emancipatie bevorderen (b.v. Nederlandse Vrouwenbond, Platform voor alleenstaanden), niet-korten van instellingen waarvan de werkzaamheden rechtstreeks ten goede komen aan de bevolking (b.v. Landelijk ombudsteam Stadsvernieuwing, de Stichting Korrelatie enz.); verzoekt de regering, deze criteria nader uit te werken, met de Kamer te bespreken en de kortingen te heroverwegen met dien verstande dat de kortingen voor instellingen die niet aan de te formuleren criteria voldoen dienovereenkomstig worden verhoogd, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

BELANGENORGANISATIES

KOSTENBEHEERSING


Referentie
Kamerstuk 18600 089 XVI, reaktie bewindsman






300412
