
1984.10.31
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Milieubeheer.
|18600 |
|054|

XI

Definitief
Tweede
18600
0054

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Milieubeheer.

Een doeltreffend en adequaat milieubeleid in EG-verband.
Motie
Motie
1984.10.31
H. Veldhoen
PvdA



H.M. d. Boois
PvdA



1984.10.31
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
6

1013
1013


Stemming
Handelingen II
1984-1985
10

1890
1890



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een doeltreffend en adequaat milieubeleid in EG-verband een belangrijke bijdrage zou kunnen leveren aan de aanpak van internationaal en nationaal optredende milieuproblemen; constaterende, dat het milieubeleid in EG-verband zich veelal beperkt tot geharmoniseerde regelgeving op het minimum-niveau; voorts constaterende, dat zelfs deze geharmoniseerde regelgeving op het minimum-niveau moeizaam en traag tot stand komt; van mening, dat een verdergaand nationaal milieubeleid op tal van gebieden dringend noodzakelijk is; voorts van mening, dat EG-regelgeving geen belemmering mag vormen voor het gewenste, verdergaande nationale milieubleid; verzoekt de regering, het gewenste, verdergaande milieubeleid tot uitdrukking te brengen in haar bijdrage aan de totstandkoming van EG-regelgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

MILIEUBEHEER






300436
