
1984.11.15
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken.
|18600 |
|057|

XIII

Definitief
Tweede
18600
0057

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken.

Toezeggingen tot financiële faciliëring van grote meerjarige onderzoeken ontwikkelingsprojecten.
Motie
Motie
1984.11.15
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA



1984.11.15
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
8

1589
1589


Stemming
Handelingen II
1984-1985
9

1636
1636



Verworpen


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, D66, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het voor de continuïteitvan grote meerjarige onderzoek- en ontwikkelingprojecten van het bedrijfsleven gewenst is dat toezeggingen voor overheidsbijdragen op aard en looptijd van zulke projecten afgestemd zijn; van oordeel, dat de voortgang van zulke grote projecten alsmede de onderliggende commerciële vooronderstellingen periodiek getoetst dienen te worden, en dat tevens een eindevaluatie dient te worden gehouden; van oordeel, dat in de voorwaarden die aan bedoelde financiële faciliteiten worden gesteld, opgenomen dient te worden op welke wijze de overheid zal participeren in de revenuen van succesvolle projecten; verzoekt de regering, niet over te gaan tot toezeggingen tot financiële faciliëring van grote meerjarige onderzoek- en ontwikkelingsprojecten alvorens de Kamer kennis heeft kunnen nemen van de wijze waarop, en de criteria waaraan zulke projecten getoetst worden en de wijze waarop de overheid in het resultaat van succesvolle projecten participeert, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

INNOVATIE

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES

TOEGEPAST ONDERZOEK






300423
