
1984.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|18600 |
|070|

XI

Definitief
Tweede
18600
0070

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Het stimuleren van het herstel van de koopwoningmarkt.
Motie
Motie
1984.11.06
A. Jorritsma-Lebbink
VVD



L.M. d. Beer
VVD



1984.11.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
7

1205
1205


Stemming
Handelingen II
1984-1985
10

1890
1890



Verworpen


voor
VVD, D66, SGP, RPF, GPV, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer in het voorjaar van 1983 de motie de Beer/Wolters heeft aanvaard, waarin wordt gevraagd om het toekennen van de categorie vrije sector met eenmalige bijdrage aan de plannen met de laagste stichtingskosten; overwegende, dat gemeenten die zich inspannen initiatieven op dit terrein te ontplooien, hiervoor bij voorrang met contingent beloond dienen te kunnen worden; overwegende, dat deze categorie nu ook onder de lokatiesubsidieregeling valt; overwegende, dat in het regeerakkoord het stimuleren van het herstel van de koopwoningmarkt als doel gesteld wordt; verzoekt de regering, evenals in 1984, de binnenprovinciale contingentering van de categorie vrije sector met eenmalige bijdrage te doen plaatsvinden op grond van het criterium van de bouwplannen met de laagste stichtingskosten, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIES

STICHTINGSKOSTEN

VRIJESECTORWONINGEN

WONINGBOUW






300364
