
1984.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|18600 |
|068|

XI

Definitief
Tweede
18600
0068

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Een meer adequate doorstroming en woonruimteverdeling.
Motie
Motie
1984.11.06
F.L.A.J. Wolters
CDA




1984.11.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
7

1201
1201


Stemming
Handelingen II
1984-1985
10

1890
1890


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
10

1893
1893



Verworpen


voor
CDA, SGP, RPF, GPV, D66

tegen
PvdA, VVD, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer in maart 1984 de regering heeft verzocht hoge prioriteit te verlenen aan onderzoek en het ontwikkelen van maatregelen waardoor een meer adequate doorstroming en woonruimteverdeling tot stand kan komen; kennis genomen hebbende van het afwijzend regeringsstandpunt inzake invoering van een doorstromingsheffing; van mening, dat de scheefgroei in de verdeling van woningvoorraad onvoldoende wordt tegengegaan door het huidige woonruimteverdelingsmechanisme; van oordeel, dat de opgetreden inkomens- en woonlastenontwikkeling de noodzaak van een verbeterende doorstroming versterkt; verzoekt de regering op korte termijn: a. over te gaan tot een grondige doorlichting van het woonruimteverdelingsmechanisme teneinde vast te stellen in welke mate doorstroming wordt beperkt c.q. onvoldoende wordt gestimuleerd; b. te onderzoeken of financiële prikkels, al of niet in combinatie met andere maatregelen bijvoorbeeld in de sfeer van vereenvoudigde vergunningverlening, bij kunnen dragen aan stimulering van de doorstroming; c. de Kamer omtrent het onder a. en b. gestelde vóór 1 juli 1985 te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEGEPAST ONDERZOEK

WOONRUIMTEVERDELING






300374
