
1984.10.30
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Milieubeheer.
|18600 |
|034|

XI

Definitief
Tweede
18600
0034

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. Deel Milieubeheer.

Het bevorderen van internationaal milieuonderzoek.
Motie
Motie
1984.10.30
A.J. t. Veldhuis
VVD



A.G.W.J. Lansink
CDA



1984.10.30
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
6

955
955


Stemming
Handelingen II
1984-1985
10

1889
1889



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Janmaat

tegen
PvdA, GrSD, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het gewenst is om de huidige nationale milieu-onderzoeken beter en meer internationaal op elkaar af te stemmen qua programma en werkverdeling; van mening, dat het internationale milieu-onderzoek aldus goedkoper, efficiënter, effectiever en sneller zal plaatsvinden, waardoor meer rendement voor het milieu zal worden behaald; van oordeel, dat aldus eveneens een stimulans kan uitgaan naar een gecoördineerdere internationale normstelling en ontwikkeling van meer milieutechnologische know-how; dringt er bij de regering op aan, krachtdadig (verdere) initiatieven op dit terrein te ontplooien, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

TOEGEPAST ONDERZOEK






300558
