
1984.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|18600 ||18600 |
|036||014|


996845
Definitief
Tweede
18600
0036







18600
0014




gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1985. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

De toenemende criminaliteit.
Motie
Motie
1984.10.11
E.H.T.M. Nijpels
VVD




1984.10.11
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
3

450
450


Stemming
Handelingen II
1984-1985
3

514
514


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
3

513
514



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
GrSD, EVP, CPN, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat statistische gegevens en wetenschappelijk onderzoek steun bieden aan groeiende verontrusting onder de bevolking over de toenemende criminaliteit; overwegende, dat het vertrouwen van de burger in de overheid in haar functie van beschermer van zijn persoon en goed en van collectieve belangen dreigt te worden verzwakt; overwegende, dat het normbesef van de burger alsmede de sociale controle verder dreigen af te nemen; overwegende, dat door aard en omvang van de huidige criminaliteit, naast uiteenlopende vormen van immateriële schade, grote materiële schade wordt toegebracht aan de individuele burger en de gemeenschap; verzoekt de regering: - aan de Kamer een beleidsplan voor te leggen op een zodanig tijdstip dat het nog voor het zomerreces 1985 behandeld kan worden waarin de knelpunten die aan de voorkoming en doelstreffende bestrijding van criminaliteit in de weg staan, worden gesignaleerd en waarin een systematisch geheel van thans in uitvoering zijnde organisatorische en operationele maatregelen en voorgenomen beleid ter zake wordt gepresenteerd, gericht op versterking van normbesef en sociale controle, intensivering van misdaadpreventie en verder verbetering van opsporing, vervolging en tenuitvoerlegging van straffen, - de verwezenlijking van die maatregelen financiële prioriteit te geven bij de voorbereiding van de rijksbegroting in de komende jaren, en gaat over tot de orde van de dag.
CRIMINALITEIT

GEDRAGSCODES

MISDAADPREVENTIE

REGERINGSNOTA'S

STRAFVERVOLGING


Referentie
Kamerstuk 17745 013 18995 002






300547
