
1984.11.05
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken. Energiebeleid.
|18600 |
|043|

XIII

Definitief
UCV
18600
0043

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken. Energiebeleid.

Mogelijke omzetting van mest in bruikbare stoffen.
Motie
Motie
1984.11.05
R. Braams
VVD




1984.11.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
14

35
35


Stemming
Handelingen II
1984-1985
9

1637
1637



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de thans bestaande grote mestoverschotten een ernstig milieuprobleem vormen; overwegende, dat met de grootst mogelijke spoed gezocht moet worden naar een gebruik van mest, zodanig, dat daardoor geen milieuverontreiniging ontstaat; overwegende, dat mest kan worden omgezet in brandbaar gas en reststoffen die toepasbaar zijn op een voor het milieu verantwoorde manier; kennis genomen hebbende, van experimenten op dit gebied, die slechts matige resultaten hebben afgeworpen, maar wellicht op te kleine schaal waren opgezet; verzoekt de Minister van Economische Zaken, te doen nagaan of grootschalige omzetting van mest in bruikbare stoffen op zodanige wijze is uit te voeren, dat vanuit de invalshoeken energie, milieu en landbouw een aanvaardbaar resultaat kan worden bereikt; vraagt hem de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

LANDBOUW

MILIEUBEHEER

ORGANISCHE MEST

RECYCLING






300495
