
1984.12.10
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Binnenlandse Zaken. Overheidspersoneelsbeleid.
|18600 |
|040|

VII

Definitief
UCV
18600
0040

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Binnenlandse Zaken. Overheidspersoneelsbeleid.

Een wetsvoorstel betreffende de arbeidsvoorwaardenontwikkeling gepremieerde en gesubsidieerde sector.
Motie
Motie
1984.12.10
J.G.M. Alders
PvdA



F. Moor
PvdA



1984.12.10
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

36
36


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2656
2656



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Kamer reeds verschillende malen heeft uitgesproken dat een nieuw overlegstelsel op basis van een meer gelijkwaardige positie van werkgevers en werknemers bij de overheid gewenst is; constaterende, dat een wetsvoorstel betreffende de arbeidsvoorwaardenontwikkeling gepremieerde en gesubsidieerde sector bij de Kamer in behandeling is; voorts constaterende, dat in dit wetsvoorstel de ruimte voor de arbeidsprijsontwikkeling wordt bepaald op basis van een aantal in de wet genoemde criteria; van mening, dat er een relatie bestaat tussen de ruimte van de arbeidsprijsontwikkeling in de gesubsidieerde en gepremieerde sector en de ruimte in de overheidssector; verzoekt de regering, voordat het wetsvoorstel voor de gepremieerde en gesubsidieerde sector plenair door de Kamer behandeld wordt, duidelijkheid te bieden over de wijze waarop inhoud gegeven wordt aan het nieuwe overlegstelsel en de wijze waarop de ruimte voor de arbeidsprijsontwikkeling wordt vastgesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
COLLECTIEVE SECTOR

LOONKOSTEN

SOCIAAL-ECONOMISCHE OVERLEGMODELLEN

TRENDVOLGERS

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18600 047 VII, reaktie bewindsman






300518
