
1984.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.
|18600 ||18600 |
|040||013|

XIV

Definitief
Tweede
18600
0040

XIV


gewijzigd


18600
0013

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.

Onderzoeks- en ontwikkelingsprogramma's voor de vleessector.
Motie
Motie
1984.11.08
R.J. Tazelaar
PvdA




1984.11.08
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
7

1359
1359


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
7

1365
1365



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de prioriteiten bij het onderzoeks- en ontwikkelingsprogramma voor de vleessector dienen te liggen bij verbetering van de kwaliteit zowel van het produkt als van de arbeid en bij de modernisering en automatisering van het produktieproces; van mening, dat bij dergelijke programma's het bedrijfsleven een actieve rol dient te spelen; van oordeel, dat het implementeren van onderzoeksresultaten in de praktijk bevorderd moet worden teneinde aan onderzoek bestede gelden en schaarse bestaande expertise niet verloren te laten gaan; verzoekt de regering: 1. bij voorrang onderzoeks- en ontwikkelingsprogramma's op te zetten met bedrijven die daadwerkelijk op de te onderzoeken terreinen een stimulerende en innoverende rol willen spelen en er op toe te zien dat de te ondersteunen programma's overeenstemmen met de doelstellingen van het NEHEM-structuurrapport; 2. een structuur te scheppen waarbinnen op de bedrijfstak gerichte kennisoverdracht vanuit onderzoeksinstellingen alert kan plaatsvinden en hierbij in het bijzonder aandacht te schenken aan kennisoverdracht op het gebied van arbeidsplaatsenverbetering; 3. kostbare investeringen voor onderzoek slechts dan te verrichten indien gebleken is dat zulks niet goedkoper geschieden kan, waarbij rekening wordt gehouden met toekomstige exploitatiekosten; 4. noodzakelijke ondersteuning te verlenen om het optimaal functioneren mogelijk te maken van ondernemingsraden en vakbeweging bij het totstandkomen van onderzoeks-, ontwikkelings- en implementatieprojecten, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSPLAATSVERBETERING

TOEGEPAST ONDERZOEK

VLEESWARENINDUSTRIE






300514
