
1984.11.26
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|18600 |
|040|

XV

Definitief
UCV
18600
0040

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Wettelijke maatregelen ten behoeve van verdere arbeidstijdverkoring.
Motie
Motie
1984.11.26
W.J. Willems
PSP




1984.11.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
24

26
26


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
11

2066
2066



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat gezien de omvang van de werkloosheid het huidige proces van arbeidstijdverkorting versneld moet worden; van mening, dat herverdeling van betaald en onbetaald werk niet alleen in het belang is van werklozen, maar ook van arbeidsongeschikten, vrouwen en jongeren, die zich niet rechtstreeks vertegenwoordigd weten bij de onderhandelingen tussen de sociale partners; van mening, dat het proces van arbeidstijdverkorting mogelijkerwijs versneld zou kunnen worden met behulp van wettelijke maatregelen; verzoekt de regering, de diverse mogelijkheden voor wettelijke maatregelen ten behoeve van verdere arbeidstijdverkorting te inventariseren, de voor- en nadelen van de diverse vormen aan te geven, en de Kamer door middel van een notitie daarvan verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

TOEGEPAST ONDERZOEK

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WETGEVING






300513
