
1984.11.12
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.
|18600 |
|045|

XIV

Definitief
UCV
18600
0045

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.

Het bijhouden van logboeken door Nederlandse vissers.
Motie
Motie
1984.11.12
H. v. Rossum
SGP



J. Nijland
CDA


M.J. Konings
PvdA


J.J. Metz
VVD



1984.11.12
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
18

20
20


Stemming
Handelingen II
1984-1985
9

1634
1634



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Europese Economische Gemeenschap in haar op 13 oktober jl. in werking getreden verordening (EEG Nr. 2087/83) van 22 september 1983: 'houdende uitvoeringsbepalingen inzake de registratie van gegevens over de visvangst van de lidstaten', bepaalt dat de door de Commissie verstrekte EEG-logboeken steeds moeten worden ingevuld ook bij visserij in de wateren van derde landen; van mening, dat van vissers niet verlangd kan worden dat zij administratieve handelingen verrichten die hun worden opgelegd vanwege de verplichte vangstregistratie ook in de wateren van die landen waarmee de Gemeenschap een visserijovereenkomst heeft gesloten, zonder dat die vissers op hun aanvraag de daartoe vereiste bescheiden ter hand gesteld zijn; verzoekt de regering, in de interimperiode waarin de logboeken door de Commissie nog niet zijn verstrekt, aan de Nederlandse vissers de voor de visserij in wateren van derde landen verplichte logboeken van deugdelijke kwaliteit te verstrekken, en de vissers te vrijwaren van moeilijkheden voor zover zij buiten hun schuld niet over de vereiste bescheiden konden beschikken; en gaat over tot de orde van de dag.
EG

REGISTRATIE

VISSERIJ






300482
