
1984.12.04
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.
|18600 |
|032|

VIII

Definitief
Tweede
18600
0032

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.

Het integreren van vredesonderwijs in het onderwijs.
Motie
Motie
1984.12.04
C. Ubels-Veen
EVP



J.N. Scholten
GrSD



1984.12.04
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2102
2102


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2662
2662



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat op generlei wijze in de begroting van onderwijs gesproken wordt over vredesonderwijs; overwegende, dat vredesonderwijs betekent dat binnen het onderwijs gedacht en gesproken wordt over oorlog en vrede, ontwikkelingssamenwerking en emancipatie van mensen, waarbij het denken en praten over een andere manier van conflictoplossing bevorderd wordt; overwegende, dat vredesonderwijs op deze wijze een bijdrage kan leveren aan bestrijding van racisme, terugdringing van de bewapeningswedloop en opheffing van de tegenstelling tussen noord en zuid; overwegende, dat het legitiem is dat de overheid ruimte schept en middelen ter beschikking stelt ten einde vredesonderwijs in het onderwijs te integreren; nodigt de regering uit, parallel aan en op dezelfde wijze als het emancipatiebeleid een beleid te ontwikkelen met als doelstelling te bevorderen dat op geïntegreerde wijze vredesonderwijs in het onderwijs aan de orde wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
POLEMOLOGIE

SCHOOLVAKKEN






300571
