
1984.11.26
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Justitie. Binnenlandse Zaken. onderdeel politie.
|18600 ||18600 |
|030||030|

VII

Definitief
UCV
18600
0030

VI





18600
0030

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Justitie. Binnenlandse Zaken. onderdeel politie.

De sterkte van het Haarlemse politiekorps.
Motie
Motie
1984.11.26
P.R. Stoffelen
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1984.11.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
26

3
3


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
13

2493
2493



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de minister van Binnenlandse Zaken vorig jaar aankondigde dat hij voornemens was, de organieke sterkte van het korps gemeentepolitie van Haarlem te verlagen met 29 politiemensen; overwegende, dat de Kamer vorig jaar in een motie heeft uitgesproken dat deze sterkteverlaging het welslagen van het plan tot reorganisatie van dat korps in ernstig gevaar kan brengen, en de minister heeft uitgenodigd voor de tijd nodig voor het uitvoeren van dat plan de organieke sterkte niet te verlagen; overwegende, dat de nieuwe sterkte-circulaire voor Haarlem betekent dat de organieke sterkte met ongeveer 45 mensen verlaagd wordt; overwegende, dat de eerste resultaten van het Haarlemse experiment aangeven dat de kans, slachtoffer te worden van kleine criminaliteit, in de wijkteamgebieden aanmerkelijk is gedaald; overwegende, dat door de aangekondigde sterkteverlaging dit experiment, dat van grote betekenis is voor de uitvoering van reorganisatieplannen in andere politiekorpsen, dreigt te mislukken; nodigt de minister uit, voor de tijd die nodig is voor het ten volle uitvoeren van het plan tot reorganisatie van het Haarlemse politiekorps, de organieke sterkte van dat korps niet te verlagen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

NOORD-HOLLAND

POLITIESTERKTE






300586
