
1984.12.04
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.
|18600 ||18600 |
|031||058|

VIII

Definitief
Tweede
18600
0031

VIII


gewijzigd


18600
0058

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Onderwijs en Wetenschappen.

Leerlingen met onderwijsachterstanden.
Motie
Motie
1984.12.04
H.F. Dijkstal
VVD




1984.12.04
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2090
2090


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
13

2662
2662



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat extra faciliteiten voor het bestrijden van onderwijsachterstanden in het basisonderwijs verstrekt worden op basis van indeling van leerlingen in categorieën, gebaseerd op milieufactoren met toekenning van leerlinggewichten ten einde de schoolscore vast te stellen; overwegende, dat daarmee leerlingen met onderwijsachterstanden, die voortvloeien uit andere oorzaken, niet meetellen; van oordeel, dat een systeem ontwikkeld moet worden waarbij faciliteiten voor bestrijden van onderwijsachterstanden toegekend worden op basis van gekwantificeerde en gekwalificeerde onderwijsachterstand van individuele leerlingen, tot uiting gebracht in een getal per school; overwegende, dat de daarvoor benodigde meetinstrumenten beschikbaar zijn en in het basisonderwijs al worden toegepast; overwegende, dat via een dergelijk systeem niet alleen alle leerlingen met onderwijsachterstanden gesignaleerd worden, maar tevens direct inzicht wordt verkregen in aard en mate van achterstand; verzoekt de regering, voor 1 oktober 1985 met nadere voorstellen te komen voor een bovengenoemde systeem, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

ONDERWIJSBEGELEIDING






300578
