
1984.11.26
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|18600 |
|032|

XV

Definitief
UCV
18600
0032

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Premiedifferentiatie, afhankelijk van de gerealiseerde arbeidstijdverkoring en herbezetting.
Motie
Motie
1984.11.26
F. Moor
PvdA




1984.11.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
24

3
3


Stemming
Handelingen II
1984-1985
11

2066
2067



Verworpen


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door middel van arbeidstijdverkorting en een redelijke mate van herbezetting van de vrijgekomen arbeidstijd het volume in de werkloosheidsregelingen drastisch kan worden teruggebracht; overwegende, dat mede daardoor de premiedruk kan afnemen; overwegende, dat het proces van arbeidstijdverkorting en herbezetting zou kunnen worden gestimuleerd indien werkgevers en werknemers in de bedrijfstakken zouden kunnen profiteren van die verlaagde premiedruk, indien en voor zover zij arbeidstijdverkorting en herbezetting hebben gerealiseerd; verzoekt de regering, een systeeem te ontwikkelen, waarin premiedifferentiatie mogelijk wordt, afhankelijk van de gerealiseerde arbeidstijdverkorting en herbezetting, en gaat over tot de orde van de dag.
PREMIEDRUK

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKGELEGENHEID






300570
