
1984.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Buitenlandse Zaken. Deel Ontwikkelingssamenwerking.
|18600 |
|031|

V

Definitief
Tweede
18600
0031

V







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Buitenlandse Zaken. Deel Ontwikkelingssamenwerking.

Het slechten van kunstmatige handelsbarrieres.
Motie
Motie
1984.11.08
E.L. Herfkens
PvdA



H. Knol
PvdA



1984.11.08
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
7

1384
1384


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
14

2693
2693



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het effect van importbeperkende maatregelen van rijke lander groter is naarmate een product meer verwerkingsstadia heeft ondergaan; overwegende, dat deze handelsbarrières de ontwikkelingslanden belemmeren in hun mogelijkheden om grondstoffen zèlf te verwerken; overwegende, dat een toenemende verwerking van grondstoffen in de Derde Wereld noodzakelijk is om de ontwikkelingslanden de basis te bieden voor het ontwikkelingsproces; overwegende, dat een dergelijke verschuiving van de internationale arbeidsverdeling tevens bijdraagt tot herstel van de wereldeconomie en derhalve ook in het belang van de rijke landen is; verzoekt de regering, in samenwerking met de EG-partners te bevorderen dat een programma wordt opgesteld om kunstmatige handelsbarrieres die met name de verwerking van grondstoffen in ontwikkelingslanden belemmeren, te slechten, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

GRONDSTOFFEN

HANDELSBELEMMERINGEN

ONTWIKKELINGSLANDEN






300581
