
1984.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid. Onderdeel emancipatiebeleid.
|18600 |
|022|

XV

Definitief
UCV
18600
0022

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Sociale Zaken en Werkgelegenheid. Onderdeel emancipatiebeleid.

Wet- en regelgeving waarin maatregelen m.b.t. de toegang tot arbeid gebonden worden aan de eis dat betrokkenen uitkeringsgerechtigd zijn.
Motie
Motie
1984.11.19
L.S. Groenman
D66




1984.11.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
22

6
6


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2249
2250


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
12

2263
2263



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in regelingen met betrekking tot de toegang tot arbeid in toenemende mate als eis wordt gesteld dat betrokkenen uitkeringsgerechtigd zijn; overwegende, dat ook deze nieuwe ontwikkeling in regelgeving en beleid met betrekking tot de toegang tot arbeid getoetst moet worden aan de tweede EEG-richtlijn inzake gelijke behandeling van mannen en vrouwen in het arbeidsproces; verzoekt de regering, uiterlijk ten tijde van de indiening van het aangekondigde voorstel tot reparatie van de bestaande wetten gelijke behandeling een notitie aan de Kamer te zenden, inhoudende een voor dat moment zo volledig mogelijk overzicht van bestaande en in voorbereiding zijnde wet- en regelgeving, waarin maatregelen met betrekking tot de toegang tot arbeid gebonden worden aan de eis dat betrokkenen uitkeringsgerechtigd zijn; verzoekt de regering tevens, in deze notitie een beschouwing te geven over de verenigbaarheid van een zodanige eis met het bepaalde in de tweede EEG-richtlijn en in de artikelen 1 en 3 van de Grondwet en met de veelvuldig onderstreepte opvatting aan Kamer, kabinet en sociale partners dat het geschiktheidscriterium centraal moet staan bij de selectie van sollicitanten naar een betrekking, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

EG-RICHTLIJNEN

GRONDWET

REGERINGSNOTA'S

WERVING EN SELECTIE


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe 18600 054 XV, reactie bewindsman 19613 002, reactie bewindsman






300624
