
1984.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Buitenlandse Zaken. Deel Ontwikkelingssamenwerking.
|18600 |
|029|

V

Definitief
Tweede
18600
0029

V







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Buitenlandse Zaken. Deel Ontwikkelingssamenwerking.

De suikerquota.
Motie
Motie
1984.11.08
E.L. Herfkens
PvdA



E. v.d. Bergh
PvdA



1984.11.08
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
7

1383
1383


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
14

2693
2693



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in Midden-Amerika eenderde van de kinderen ondervoed is en 40% van de bevolking geen toegang heeft tot degezondheidszorg; overwegende, dat de problemen van Midden Amerika geworteld zijn in de sociaal-economische situatie; constaterende, dat de Middenamerikaanse regeringen in samenwerking met de PAHO (Pan American Health Organization) en UNICEF een gezondheidszorgplan hebben ontwikkeld, dat ondersteund wordt door de WHO (World Health Organization); constaterende, dat de Contadora-groep heeft verklaard dat dit plan bijdraagt aan het verwezenlijken van vrede, democratie, sociale gerechtigheid, veiligheid en stabiliteit in de regio; verzoekt de regering, een substantiële financiële bijdrage aan het genoemde plan voor gezondheidszorg in Midden Amerika te leveren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

MIDDEN-AMERIKA

OVERHEIDSUITGAVEN






300592
