
1984.12.11
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Defensie.
|18600 |
|017|

X

Definitief
Tweede
18600
0017

X







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Defensie.

Een nadere prioriteitsstelling van de defensieplanning.
Motie
Motie
1984.12.11
H.J. v.d. Bergh
PvdA



J.P. d. Waart
PvdA



1984.12.11
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
12

2267
2267


Stemming
Handelingen II
1984-1985
16

2995
2995



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de onlangs gehouden vergadering van de Ministers van Defensie van de NAVO de 3%-norm voor de groei van de defensie-uitgaven niet meer in het slotcommuniqué genoemd is en dat nu meer de nadruk ligt op een rationele besteding van financiële middelen; overwegende, dat enkele NAVO-landen, waaronder de Bondsrepubliek en Groot-Brittannië, reeds kenbaar hebben gemaakt hun planning af te stemmen op een reële groei van 1% of minder; overwegende, dat daardoor een belangrijk politiek argument is vervallen, de planning voor Nederland te blijven baseren op een reële groei van 3%; van oordeel, dat onvoorziene uitgaven ten gunste van de Walrus I en II (f 135 miljoen), het NAVO-infrastructuurfonds (f 400 miljoen) en extra munitievoorraden (f 150 miljoen) moeten leiden tot een bijstelling van prioriteiten; verzoekt de regering, op korte termijn een nadere prioriteitsstelling van de defensieplanning aan de Kamer te presenteren op basis van een aangepast groeipercentage en met inachtneming van de hierboven genoemde verplichtingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN DEFENSIE

NAVO

RIJKSBEGROTINGEN






300656
