
1985.04.22
Nota Jeugdbeleid.
|18545 |
|011|



Definitief
UCV
18545
0011









Nota Jeugdbeleid.

Versterking van de moeilijk bemiddelbare categorie jeugdigen op de arbeidsmarkt.
Motie
Motie
1985.04.22
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



W.A. d. Pree
PvdA



1985.04.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
69

47
47


Stemming
Handelingen II
1984-1985
30

5239
5239



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten, Wagenaar

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat beleidsaanpassingen in de nota Jeugdbeleid zich concentreren op de versterkte opvang van de meest kwetsbare groepen, constaterende, dat niet volstaan kan worden met blijvende opvang in de welzijnssfeer, overwegende, dat de positie op de arbeidsmarkt voor de moeilijk bemiddelbare categorie jeugdigen extra aandacht vergt, overwegende, dat zowel bij experimenten als in de lopende randgroepprojecten er positieve resultaten worden geboekt met het bemiddelen naar en begeleiden op de arbeidsplek, verzoekt de regering, te bevorderen dat o.a. via subsidievoorwaarden en regelgeving, dat initiatieven vanuit en door onderwijs- en welzijnsinstellingen en het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid worden gebundeld, ten einde de kansen van deze categorie op de arbeidsmarkt te versterken, en de Kamer daarvan verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

JEUGDIGEN


Referentie
Kamerstuk 18545 015, reactie bewindsman






300707
