
1984.10.22
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 |
|015|

XVI

Definitief
UCV
18600
0015

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Een projectplan herstructurering vormingswerk in internaatsverband.
Motie
Motie
1984.10.22
M.J.C. Worrell
PvdA




1984.10.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
10

3
3


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2262
2262



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, RPF, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er plannen bestaan om de thans bestaande landelijke organisaties vormingswerk in internaatverband samen te voegen tot één landelijke organisatie; voorts overwegende, dat, als het noodzakelijk is om te komen tot een dergelijke herstrukturering, er duidelijkheid dient te bestaan met betrekking tot de toekomstige taak, functie en de beschikbare financiële middelen voor één landelijke organisatie van het vormingswerk in internaatverband; van oordeel, dat tot de toekomstige taak van één landelijke organisatie ten minste gerekend dient te worden, de ondersteuning, werk- en projectontwikkeling, vernieuwing en deskundigheidsbevordering ten behoeve van de aangesloten instellingen; voorts van oordeel, dat de levensbeschouwelijke, geestelijk en maatschappelijke verscheidenheid van de aangesloten instelling herkenbaar dient te zijn en blijven bij de herstructurering van één landelijke organisatie; nodigt de regering uit, om samen met de huidige landelijke organisaties vormingswerk in internaatverband eventueel met steun van externe deskundigen, een projectplan op te stellen over de voorgenomen herstructurering, waarbij tevens een financiële taakstelling en de personele consequenties worden ingevuld en de kamer voor 1 juni 1985 zo'n uitgewerkt projectplan aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOLWASSENENEDUCATIE

WELZIJN






300665
