
1984.10.09
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|18600 ||18600 |
|014||036|



Definitief
Tweede
18600
0014




gewijzigd


18600
0036









Rijksbegroting voor het jaar 1985. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

De toenemende criminaliteit.
Motie
Motie
1984.10.09
E.H.T.M. Nijpels
VVD




1984.10.09
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
3

321
321


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
3

452
452



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat statistische gegevens en wetenschappelijk onderzoek steun bieden aan groeiende verontrusting onder de bevolking over de toenemende criminaliteit; overwegende, dat het vertrouwen van de burger in de overheid in haar functie van beschermer van zijn persoon en goed en van collectieve belangen dreigt te worden verzwakt; overwegende, dat het normbesef van de burger alsmede de sociale controle verder dreigen af te nemen; overwegende, dat door aard en omvang van de huidige criminaliteit, naast uiteenlopende vormen van immateriële schade, grote materiële schade wordt toegebracht aan de individuele burger en de gemeenschap; verzoekt de regering: - aan de Kamer, tegelijk met de rijksbegroting voor 1986, een beleidsplan voor te leggen, waarin de knelpunten die aan de voorkoming en doeltreffende bestrijding van criminaliteit in de weg staan, worden gesignaleerd en waarin een systematisch geheel van thans in uitvoering zijnde organisatorische en operationele maatregelen en voorgenomen beleid ter zake wordt gepresenteerd, gericht op versterking van normbesef en sociale controle, intensivering van misdaadpreventie en verdere verbetering van opsporing, vervolging en tenuitvoerlegging van straffen, - de verwezenlijking van die maatregelen prioritair te doen behandelen bij de voorbereiding van de rijksbegroting in de komende jaren, en gaat over tot de orde van de dag.
CRIMINALITEIT

GEDRAGSCODES

MISDAADPREVENTIE

REGERINGSNOTA'S

STRAFVERVOLGING






300676
