
1984.11.19
Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.
|18542 |
|008|



Definitief
UCV
18542
0008









Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.

Continuïteit van het beleid m.b.t. de bestrijding van seksueel geweld tegen vrouwen en meisjes.
Motie
Motie
1984.11.19
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



W. Jabaaij
PvdA



1984.11.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
22

26
26


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
22

63
63



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de continuiteit van het uitgezette beleid met betrekking tot de bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes onvoldoende wordt gewaarborgd in deze nota; overwegende, dat de resultaten van het vele onderzoek dat in de nota wordt aangekondigd aanleiding kunnen zijn voor wijzigingen in het beleid; verzoekt de regering, jaarlijks te rapporteren over de uitvoering van de voorstellen in de nota, en over het beleid ter zake op de ministeries en hierbij voorstellen te doen voor nieuw beleid naar aanleiding van onderzoeksresultaten, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

REGERINGSNOTA'S

TOEGEPAST ONDERZOEK

ZEDENDELICTEN






300720
