
1984.09.05
Rapportage en evaluatie Wet arbeid buitenlandse werknemers.
|18522 |
|002|



Definitief
UCV
18522
0002









Rapportage en evaluatie Wet arbeid buitenlandse werknemers.

Nadere evaluatie van de Wet arbeid buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1984.09.05
A.C. v. Es
PSP



I. Brouwer
CPN


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1984.09.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
121

7
7


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

127
127



Verworpen


voor
PSP, PPR, CPN, D66, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, PvdA, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de evaluatie van de wet arbeid buitenlandse werknemers nauwelijks inzicht biedt in de ervaringen van de meest betrokkenen bij de uitvoering van deze wet; overwegende, dat reeds enige jaren vanuit de vakbeweging en organisaties van buitenlandse werknemers wordt aangedrongen op een evaluatie van de WABW waarbij de feitelijke effecten van de uitvoering van deze wet op de positie van buitenlandse werknemers worden onderzocht; constaterende, dat de vraag of de WABW een sterk discriminerend karakter heeft, zoals in het evaluatie rapport wordt gesteld, in datzelfde rapport niet beantwoord wordt; concluderende, dat de evaluatie derhalve als onvolledig moet worden beschouwd; verzoekt de regering, op korte termijn een evaluatie verslag aan de Kamer aan te bieden, waarin alsnog de ervaringen van de meest betrokkenen met de WABW zijn verwerkt, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

DISCRIMINATIE

WETGEVING






300730
