
1984.09.20
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken.
|18600 |
|009|

XIII

Definitief
Tweede
18600
0009

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Economische Zaken.

De mogelijkheid van regionale uitvoering van de innovatiestimuleringsregeling.
Motie
Motie
1984.09.20
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



W.A.F.G. Vermeend
PvdA



1984.09.20
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
1

94
94


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

129
129



Verworpen


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, GPV, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Innovatiestimuleringsregeling (Instir) met name bedoeld is om middelgrote en kleinere ondernemingen meer speur- en ontwikkelingswerk te laten verrichten; constaterende, dat de aanvragen voor subsidie krachtens deze regeling worden beoordeeld door één centrale instantie, de Dienst Investeringsrekening in Zwolle; overwegende, dat door de centrale opzet van de Instir het gevaar bestaat dat bij de beoordeling van aanvragen onvoldoende recht wordt gedaan aan de specifieke ondernemings- of regionaal economische aspekten van het te subsidiëren speur- en ontwikkelingswerk; verzoekt de regering, in het kader van de toegezegde evaluatie eveneens te rapporteren over de resultaten van onderzoek naar de mogelijkheid de Instir regionaal uit te voeren door daartoe geschikte instanties, en gaat over tot de orde van de dag.
INNOVATIE

REGIONALE ONTWIKKELING

TOEGEPAST ONDERZOEK






300690
