
1984.09.05
Rapportage en evaluatie Wet arbeid buitenlandse werkenemers.
|18522 |
|001|



Definitief
UCV
18522
0001









Rapportage en evaluatie Wet arbeid buitenlandse werkenemers.

De drie-jarentermijn in de Wet arbeid buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1984.09.05
J.F. Buurmeijer
PvdA




1984.09.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
121

2
2


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

127
127


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
2

129
129



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de wet arbeid buitenlandse werknemers door zowel de vergunningenlimiet als de drie-jaren termijn ex artikel 3, tweede lid, onder a een beperking inhoudt ten aanzien van buitenlandse werknemers die tot de Nederlandse arbeidsmarkt zijn toegelaten; constaterende, dat de regering het voornemen heeft deze wet zodanig te wijzigen, dat de vergunningenlimiet komt te vervallen; van mening, dat de bovengenoemde drie-jaren termijn niet overeenkomt met het beginsel dat eenmaal tot de Nederlandse arbeidsmarkt toegelaten vreemdelingen op deze arbeidsmarkt dezelfde rechten moeten hebben als Nederlandse werknemers; van oordeel, dat in het kader van een restrictief toelatingsbeleid werving van buitenlandse werknemers niet aanvaardbaar is; verzoekt de regering, de WABW zodanig te wijzigen dat als algemene regel gehanteerd wordt dat behoudens een uitdrukkelijke in de wet omschreven uitzonderingsmogelijkheid, slechts vergunningen voor bepaalde termijn worden verstrekt, waardoor de genoemde drie-jaren termijn kan komen te vervallen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVERGUNNINGEN

BUITENLANDSE WERKNEMERS

TOELATING

VREEMDELINGEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18522 007






300731
