
1985.04.22
Nota Jeugdbeleid.
|18545 |
|007|



Definitief
UCV
18545
0007









Nota Jeugdbeleid.

Onderzoek naar bepaalde factoren van de technologische ontwikkeling en de informatie-maatschappij.
Motie
Motie
1985.04.22
G. Mik
D66




1985.04.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
69

17
17


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
30

5238
5238



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat te verwachten valt dat de ontwikkeling van de technologie en de informatica in de komende decennia meer en meer een stempel op de samenleving zal gaan drukken; overwegende, dat deze gang van zaken gevolgen zal hebben voor de kennisoverdracht en de hiermede samenhangende interactieprocessen tussen leerkrachten en leerlingen, tussen de leerlingen onderling en hun emotionele en cognitieve vorming; overwegende, dat te verwachten valt dat mede door genoemde maatschappelijke ontwikkelingen de werkgelegenheid voor jongeren een specifiek karakter zal kunnen gaan krijgen en met name voor on- en laaggeschoolden zeer problematisch kan worden; verzoekt de regering, genoemde veronderstelde facetten van de technologische ontwikkeling en de informatie-maatschappij nader te onderzoeken en de resultaten van dit onderzoek met eventuele beleidsvoorstellen in de loop van 1986 aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATICA

ONDERWIJS

TECHNISCHE ONTWIKKELING

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 18545 013, reactie bewindsman






300711
