
1984.10.22
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18600 |
|014|

XVI

Definitief
UCV
18600
0014

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Een reorganisatieplan voor het vormingswerk in internaatsverband.
Motie
Motie
1984.10.22
M.J.C. Worrell
PvdA




1984.10.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
10

2
2


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2262
2262



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een reorganisatie van het huidige vormingswerk in internaatsverband gewenst is; constaterende, dat bij deze reorganisatie de kwaliteit en de kwantiteit van het vormingswerk in internaatsverband uitgangspunt dienen te zijn; van mening, dat bij deze reorganisatie tenminste onderwerp van overleg dienen te zijn de spreiding, de identiteit en de omvang van het aantal werkpakketten in relatie tot het aantal formatieplaatsen, de plaats en de functie van de thans ten behoeve van specifieke groepen werkende instellingen; voorts van mening, dat bij deze reorganisatie tevens betrokken dienen te worden de aktiviteiten van het Gemeenschappelijk Begeleidingsinstituut Ondernemingsraden; nodigt de regering uit, samen met representatieve vertegenwoordigers van de vormingscentra een reorganisatieplan op te stellen, eventueel met behulp van externe deskundigen, en uiterlijk 1 januari 1986 een dergelijk uitgewerkt plan aan de kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOLWASSENENEDUCATIE






300671
