
1984.10.22
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.
|18600 ||18600 |
|013||040|

XIV
996845
Definitief
UCV
18600
0013

XIV





18600
0040

XIV


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1985. Landbouw en Visserij.

Onderzoeks- en ontwikkelingsprogramma's voor de vleessector.
Motie
Motie
1984.10.22
R.J. Tazelaar
PvdA




1984.10.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
9

13
13


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
7

1359
1359



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de prioriteiten bij het onderzoeks- en ontwikkelingsprogramma voor de vleessector dienen te liggen bij verbetering van de kwaliteit zowel van het produkt als van de arbeid en bij de modernisering en automatisering van het produktieproces; van mening, dat bij dergelijke programma's het bedrijfsleven een actieve rol dient te spelen; van oordeel, dat het implementeren van onderzoeksresultaten in de praktijk bevorderd moet worden ten einde aan onderzoek bestede gelden en schaarse bestaande expertise niet verloren te laten gaan; verzoekt de regering: 1. bij voorrang onderzoeks- en ontwikkelingsprogramma's op te zetten met bedrijven die a. het NEHEM-structuurrapport onderschrijven en b. daadwerkelijk op de te onderzoeken terreinen een stimulerende en innoverende rol willen spelen; 2. een structuur te scheppen waarbinnen op de bedrijfstak gerichte kennisoverdracht vanuit onderzoeksinstellingen alert kan plaatsvinden; 3. kostbare investeringen voor onderzoek slechts dan te verrichten indien gebleken is dat zulks niet goedkoper geschieden kan, waarbij rekening wordt gehouden met toekomstige exploitatiekosten; 4. noodzakelijke ondersteuning te verlenen om het optimaal functioneren mogelijk te maken van ondernemingsraden en vakbeweging bij het tot stand komen van onderzoeks-, ontwikkelings- en implementatieprojecten, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEGEPAST ONDERZOEK

VLEESWARENINDUSTRIE






300677
