
1984.09.05
Rapportage en evaluatie Wet arbeid buitenlandse werknemers.
|18522 |
|005|



Definitief
UCV
18522
0005









Rapportage en evaluatie Wet arbeid buitenlandse werknemers.

Een verantwoord remigratiebeleid.
Motie
Motie
1984.09.05
J.F. Buurmeijer
PvdA




1984.09.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
121

8
8


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

127
127


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
2

129
129



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, EVP, RPF, GrSD

tegen
VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat uit de rapportage over de Wet arbeid buitenlandse werknemers blijkt, dat onder tot de Nederlandse arbeidsmarkt toegelaten vreemdelingen de werkloosheid zeer hoog is; overwegende, dat hierdoor voor vele buitenlandse werknemers in Nederland een uitzichtloze situatie dreigt te ontstaan en het perspectief op een aanvaardbare remigratiemogelijkheid ontbreekt; overwegende, dat bij de behandeling van de minderhedennota het onderdeel remigratie als onvoldoende is gekwalificeerd; overwegende, dat de regering de toezegging met nieuwe voorstellen te zullen komen nog steeds niet heeft gerealiseerd en ook thans nog geen termijn kan noemen; spreekt hierover haar ernstige teleurstelling uit; dringt er met klem op aan bij de regering, vóór 1 november voorstellen voor een verantwoord remigratiebeleid aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

EMIGRATIE






300727
