
1984.10.15
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Justitie.
|18600 |
|011|

VI

Definitief
UCV
18600
0011

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Justitie.

Een instructie terzake van het opnemen van aangiften wegens discriminerende gedragingen.
Motie
Motie
1984.10.15
J. Buikema
CDA




1984.10.15
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
8

6
6


Stemming
Handelingen II
1984-1985
11

2063
2063



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering alsnog heeft afgezien van haar voornemen door het openbaar ministerie aan de politie een instructie te doen uitgaan, waarin wordt aangegeven op welke wijze aangiften terzake van discriminerende gedragingen moeten worden opgenomen; overwegende, dat de regering nu heeft besloten de bestrijding van discriminerende gedragingen in het driehoeksoverleg aan de orde te doen stellen; van mening dat het, gezien de ernst van het verschijnsel, tevens gewenst blijft dat aan iedere politiefunctionaris duidelijk is hoe te handelen bij aangiften van discriminerende gedragingen; verzoekt de regering, alsnog te bevorderen dat het openbaar ministerie aan de politie een instructie zendt terzake van het opnemen van aangiften wegens discriminerende gedragingen, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

OPENBAAR MINISTERIE

POLITIE

PSEUDO-WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18600 058 VI






300685
