
1984.09.25
Rapportage en evaluatie wet arbeid buitenlandse werknemers.
|18522 |
|006|



Definitief
Tweede
18522
0006









Rapportage en evaluatie wet arbeid buitenlandse werknemers.

Het verstrekken van een WWV-uitkering aan ontslagen buitenlandse zeelieden.
Motie
Motie
1984.09.25
I. Brouwer
CPN



A.C. v. Es
PSP



1984.09.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
2

126
126


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

282
282



Verworpen


voor
CPN, PvdA, D66, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ontslagen buitenlandse zeelieden in sommige gevallen geen aanspraak kunnen maken op een uitkering krachtens de WWV,omdat zij geen onderdaan zijn van een land waarmee Nederland een verdrag terzake heeft gesloten; overwegende, dat deze buitenlandse zeelieden vaak gedurende vele jaren voor Nederlandse rederijen hebben gevaren; overwegende, dat deze buitenlandse zeelieden hetzelfde werk hebben gedaan als andere Nederlandse of buitenlandse zeelieden; overwegende, dat het onbillijk is dat aan deze groep zeelieden een WWV-uitkering onthouden wordt; overwegende, dat art. 13, lid 3, WWV de staatssecretaris van Sociale Zaken en Werkgelegenheid de bevoegdheid geeft om dergelijke onbillijkheden op te heffen; verzoekt de staatssecretaris van Sociale Zaken en Werkgelegenheid gebruik te maken van zijn bevoegdheid ex art 13, lid 3, WWV en deze werkloze buitenlandse werknemers een WWV-uitkering te verstrekken. en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

SCHEEPSBEMANNINGEN

WWV (HIS)






300726
