
1985.02.19
Rijksbegroting voor het jaar 1985. Nederlands-Antilliaanse Zaken.
|18600 |
|016|

IV

Definitief
Tweede
18600
0016

IV







Rijksbegroting voor het jaar 1985. Nederlands-Antilliaanse Zaken.

Overleg inzake een gefaseerde en geconditioneerde schuldkwijtschelding.
Motie
Motie
1985.02.19
H.J.B. Aarts
CDA




1985.02.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
18

3321
3321


Stemming
Handelingen II
1984-1985
19

3511
3511



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een te grote toekomstige betrokkenheid van Nederland bij de instandhouding van het algemene voorzieningen- en bestuursniveau van de kleine eilanden in strijd is met het streven naar zelfstandigheid van de Nederlandse Antillen; voorts overwegende, dat de actuele en te verwachten economische problemen op de Antillen alsmede de kosten tengevolge van de overgang naar een nieuwe staatkundige structuur het land, Aruba en Curaçao voor ernstige budgettaire problemen stellen; van oordeel, dat onverkort dient te worden vastgehouden aan een maximale Nederlandse bijdrage van 20% in het solidariteitsfonds; verzoekt de regering, op korte termijn met het land en de eilanden overleg te openen over het inzetten van een deel van de begrotingsmiddelen van Nederlands-Antilliaanse Zaken ten behoeve van een gefaseerde en geconditioneerde schuldkwijtschelding, en gaat over tot de orde van de dag.
KREDIETEN

NEDERLANDSE ANTILLEN

RIJKSBEGROTINGEN






300662
