
1984.11.19
Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.
|18542 |
|006|



Definitief
UCV
18542
0006









Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.

Maatregelen op het terrein van ruimtelijke ordening en volkshuisvesting alsmede het openbaar vervoer ten behoeve van de veiligheid van vrouwen en meisjes.
Motie
Motie
1984.11.19
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



W. Jabaaij
PvdA



1984.11.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
22

25
25


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2250
2250



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, GrSD, RPF

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat op het terrein van ruimtelijke ordening en volkshuisvesting, alsmede het openbaar vervoer in het kader van de bestrijding van seksueel geweld tegen vrouwen en meisjes knelpunten bestaan; van mening, dat in de planning en uitvoering van beleid op deze terreinen over het algemeen onvoldoende aandacht wordt gegeven aan de preventie van seksueel geweld tegen vrouwen en meisjes; verzoekt de regering, te bevorderen dat op bovengenoemde terreinen maatregelen worden getroffen die de veiligheid van vrouwen en meisjes t.a.v. seksueel geweld kunnen bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

ZEDENDELICTEN






300722
