
1984.11.19
Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.
|18542 |
|013|



Definitief
UCV
18542
0013









Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.

Het betrekken van homoseksualiteit bij de voorbereiding en uitvoering van beleidsmaatregelen op grond van de nota Bestrijding van sexueel geweld tegen vrouwen en meisjes.
Motie
Motie
1984.11.19
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



L.S. Groenman
D66


E.L. Eshuis
CPN


C. Ubels-Veen
EVP


A.C. v. Es
PSP



1984.11.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
22

45
45


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2250
2250


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
12

2263
2264



Verworpen


voor
PPR, CPN, D66, EVP, PSP, CDA, GrSD

tegen
PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat onder coördinatie van de staatssecretaris voor het Emancipatiebeleid gesproken wordt over de COC-nota 'Homoseksualiteit in het Overheidsbeleid' en dat de regering voornemens is in de Wet gelijke behandeling ook discriminatie op grond van homoseksualiteit op te nemen; overwegende, dat bij mishandeling, ongewenste intimiteiten op de werkplek en seksueel misbruik van kinderen naast heteroseksualiteit ook homoseksualiteit een rol speelt; van oordeel, dat de opvatting dat seksueel geweld en homoseksualiteit in tegenstelling tot seksueel geweld en heteroseksualiteit minder op zijn plaats zou zijn in het emancipatiebeleid, onlogisch is; van oordeel, dat bij de voorbereiding en uitvoering van beleidsmaatregelen op grond van de nota Seksueel geweld homoseksualiteit waar nodig en mogelijk dient te worden betrokken; verzoekt de regering, met bovenstaande rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

HOMOSEKSUALITEIT

ZEDENDELICTEN


Referentie
Kamerstuk 18600 054 XV, reaktie bewindsman






300715
