
1984.12.03
Hoofdlijnen voor een nieuw stelsel van studiefinanciering.
|18441 |
|009|



Definitief
UCV
18441
0009









Hoofdlijnen voor een nieuw stelsel van studiefinanciering.

Financiele gevolgen voor studerenden van ouders met lage en middeninkomens.
Motie
Motie
1984.12.03
P.A. Lankhorst
PPR




1984.12.03
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
30

19
19


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2663
2663


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
13

2670
2670



Verworpen


voor
PPR, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering bij de herziening van het stelsel van studiefinanciering op den duur de financiële onafhankelijkheid van alle studerenden t.o.v. de ouders wil bewerkstelligen door invoering van het systeem van de rentedragende lening; overwegende, dat als gevolg van de huidige voorstellen studerenden van ouders met lage en middeninkomens met forse studieschulden geconfronteerd zullen worden; van oordeel, dat bij een systeem van een basisbeurs voor iedereen de studieschuld gelijkmatig over alle studerenden verdeeld dient te worden; verzoekt de regering, de voorstellen zo te wijzigen dat niet alleen studerenden van ouders met lage en middeninkomens een financiële bijdrage leveren aan een stelsel van studiefinanciering dat op den duur leidt tot financiële onafhankelijkheid van alle studerenden t.o.v. de ouders, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

LAGERE INKOMENS

MIDDENINKOMENS

STUDENTEN

STUDIEFINANCIERING






300832
