
1984.10.15
Toneelbestel.
|18447 |
|006|



Definitief
UCV
18447
0006









Toneelbestel.

De subsidiëring van toneelgezelschappen en het gemiddelde aantal toeschouwers per seizoen.
Motie
Motie
1984.10.15
H.F. Dijkstal
VVD




1984.10.15
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
6

8
8


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2262
2262



Verworpen


voor
VVD, RPF, D66, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat beslissingen ten aanzien van subsidiëring van toneelgezelschappen tot stand komen op basis van adviezen van de Raad voor de Kunst; overwegende, dat de Raad voor de Kunst deze adviezen baseert op onder andere beoordeling van de artistieke kwaliteit; overwegende, dat de Raad voor de Kunst bij zijn advisering de publieksfactor niet meeweegt en dat de Minister dat bij zijn beoordeling evenmin doet; van oordeel, dat de mate waarin een gezelschap publiek weet te trekken en aan zich weet te binden, meegewogen dient te worden bij de beoordeling c.q. de beslissing ten aanzien van subsidiëring van een toneelgezelschap; verzoekt de regering, het daarheen te leiden, dat het gemiddeldeaantal toeschouwers per seizoen als één van de criteria wordt aangemerkt op basis waarvan subsidiebesluiten worden genomen, en gaat over tot de orde van de dag.
RAAD VOOR CULTUUR

SUBSIDIES

TONEEL






300819
