
1985.03.04
Ontwikkelingssamenwerking en Werkgelegenheid.
|18503 |
|007|



Definitief
UCV
18503
0007









Ontwikkelingssamenwerking en Werkgelegenheid.

Financiering van lokale kosten.
Motie
Motie
1985.03.04
E.L. Herfkens
PvdA



H. Knol
PvdA



1985.03.04
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
56

4
4


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
56

45
45



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ten aanzien van financiering van lokale kosten thans een limiet van 30% van het hulpbedrag wordt gehanteerd; overwegende, dat projecten gericht op de armsten nauwelijks importen, maar vooral bestedingen op de binnenlandse markt vergen; overwegende, dat de armste ontwikkelingslanden, gegeven de huidige economische situatie, niet in staat zijn zelf lokale middelen ter beschikking te blijven stellen ten behoeve van ontwikkelingsprojecten; verzoekt de regering, wanneer het doelgroepenbeleid dat vergt lokale kosten te financieren en ten aanzien van de armste ontwikkelingslanden lokale kostenfinanciering niet te limiteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

PROJECTHULP






300763
