
1985.05.22
Geestelijke Volksgezondheid.
|18463 |
|018|



Definitief
UCV
18463
0018









Geestelijke Volksgezondheid.

Budgettaire neutraliteit.
Motie
Motie
1985.05.22
E.L. Eshuis
CPN



A.C. v. Es
PSP



1985.05.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
85

61
61


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5761
5761



Verworpen


voor
CPN, PvdA, PPR, EVP, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat door de regering in de nieuwe nota Geestelijke Volksgezondheid bij het substitutiebeleid het uitgangspunt van budgettaire neutraliteit wordt gehanteerd; constaterende, dat er onduidelijkheid bestaat over de uitwerking en reikwijdte van het begrip budgettaire neutraliteit in deze situaties; van oordeel, dat het gewenst is op grotere schaal opname-voorkomende extra- en semi-murale voorzieningen te financieren dan nu is voorzien; van oordeel, dat dit alleen maar mogelijk is bij een soepele toepassing van het uitgangspunt van budgettaire neutraliteit; spreekt als haar mening uit, dat het uitgangspunt van budgettaire neutraliteit als volgt moet worden geïnterpreteerd, dat gedurende de 4 jaar dat het Financieel Overzicht gezondheidszorg indicatiecijfers geeft, onderlinge compensaties kunnen plaatsvinden ten einde budgettaire neutraliteit te bereiken, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG


Referentie
Kamerstuk 18463 020, reactie bewindsman






300789
