
1985.03.04
Ontwikkelingssamenwerking en Werkgelegenheid.
|18503 ||18503 |
|016||010|


996845
Definitief
UCV
18503
0016







18503
0010




gewijzigd




Ontwikkelingssamenwerking en Werkgelegenheid.

De samenwerking met het bedrijfsleven op het terrein van de ontwikkelingssamenwerking.
Motie
Motie
1985.03.04
C.P. v. Dijk
CDA



H.J.B. Aarts
CDA



1985.03.04
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
56

57
57


Stemming
Handelingen II
1984-1985
23

4275
4275



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een grotere betrokkenheid van het Nederlandse bedrijfsleven bij het proces van verzelfstandiging en armoedebestrijding in de ontwikkelingslanden gewenst is, gezien de belangrijke bijdrage die het bedrijfsleven aan dat proces kan leveren door verruiming van de wederzijdse handel, kapitaaloverdracht en investeringen, technologie-overdracht en managementontwikkeling; voorts overwegende, dat de bevordering van deze betrokkenheid, zoals bedoeld in de daartoe gegeven aanzetten in de nota Ontwikkelingssamenwerking en Werkgelegenheid, een belangrijke component vormt van het het beleid dat de regering op het terrein van de ontwikkelingssamenwerking voert; overwegende, dat in die gevallen waarin middelen ten laste van het ontwikkelingshulpplafond voor deze bevordering worden ingezet waakzaamheid geboden is ten einde te verzekeren dat de aanwending van deze middelen optimaal gericht blijft op de behoeften en belangen van de ontwikkelingslanden en de primaire doelstellingen van het ontwikkelingsbeleid; overwegende, dat daartoe, mede ter bevordering van de gewenste duidelijkheid tegenover het bedrijfsleven, een doorzichtig systeem van regels en procedures zal moeten vastgesteld, met name waar het betreft de taakverdeling en verantwoordelijkheden, de toetsingscriteria die de projectkeuze bepalen, de mate waarin de besteding van middelen geografisch is gebonden en de aanbestedingsprocedures en (internationale) prijsvergelijkingen; verzoekt de regering, - de Kamer vóór 1 juni 1985 in te lichten over de regels en procedures die bij de beoogde nauwere samenwerking met het bedrijfsleven op het terrein van de ontwikkelingssamenwerking zullen worden gevolgd; - niet over te gaan tot het afsluiten van een convenant met het bedrijfsleven alvorens de kamer te hebben ingelicht over de inhoud daarvan on over de wijze waarop bovengenoemde regels en procedures daarin zijn verwekt, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING






300754
