
1985.11.06
Arbeidsvoorwaardenontwikkeling geprem誰eerde en gesubsid誰eerde sector.
|18479 |
|040|



Definitief
Tweede
18479
0040









Arbeidsvoorwaardenontwikkeling geprem誰eerde en gesubsid誰eerde sector.

De toekomstige wijze van besturing en organisatorische inrichting van de uitvoeringsorganisatie sociale zekerheid.
Motie
Motie
1985.11.06
E. Nypels
D66




1985.11.06
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
7

1158
1158


Stemming
Handelingen II
1985-1986
9

1447
1447



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, RPF, Scholten, Janmaat, Wagenaar

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het gewijzigde wetsvoorstel thans gericht is op budgetteringsafspraken tussen het betrokken vakministers en betrokken deelsectoren; overwegende, dat dit oogmerk specifiek voor de sector bedrijfsverenigingen c.a. een volledig gewijzigde situatie met zich zou brengen door een verschuiving van verantwoordelijkheden van het bedrijfsleven naar de overheid terzake van de besturing van de uitvoeringsorganisatie werknemersverzekeringen; overwegende, dat de regering in 1986 een wetsvoorstel inzake het beheersingsorgaan sociale zekerheid wil indienen; verzoekt de regering, geen besluit te nemen tot feitelijke aanwijzing van de bedrijfsverenigingen c.a. totdat de Kamer zich een oordeel heeft gevormd over de toekomstige wijze van besturing en organisatorische inrichting van de uitvoeringsorganisatie sociale zekerheid, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSVERENIGINGEN

SOCIALE ZEKERHEID






300776
