
1985.04.17
Ophoogzand.
|18495 |
|004|



Definitief
UCV
18495
0004









Ophoogzand.

De winning van Noordzeezand.
Motie
Motie
1985.04.17
H. v. Rossum
SGP




1985.04.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
68

6
6


Stemming
Handelingen II
1984-1985
28

5011
5011



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat ter beperking van de winning van zand uit landlokaties het gebruik van zand uit de Noordzee gestimuleerd behoord te worden; constaterend, dat de prijs van ophoogzand voor een groot deel bestaat uit transportkosten; daaruit afleidende dat vermindering van transportkosten leidt tot stimulering van het gebruik van Noordzeezand; kennis genomen hebbende, van één der conclusies uit het rapport van de Directie Waterhuishouding en Waterbeweging van de Rijkswaterstaat, dat er geen noemenswaardige invloed op de kust te verwachten is indien de zandwinning plaats heeft of tenminste 7 km uit de kust of voorbij de dieptelijn van NAP - 14 m; verzoekt de regering, voor de vergunningverlening van zandwinning op de Noordzee uit te gaan van de onderzoeksresultaten van genoemd rapport en ook anderszins de winning van Noordzeezand zoveel mogelijk te stimuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORDZEE

ONTGRONDINGEN

VERGUNNINGEN






300766
