
1985.03.11
Gemeentelijke herindeling.
|18448 |
|009|



Definitief
UCV
18448
0009









Gemeentelijke herindeling.

Een betere coordinatie tussen rijksdiensten.
Motie
Motie
1985.03.11
H. v. Rossum
SGP




1985.03.11
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
59

29
29


Stemming
Handelingen II
1984-1985
25

4598
4598


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
25

4600
4601



Verworpen


voor
CDA, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Wagenaar

tegen
PvdA, D66, VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat gemeentebesturen voor het doelmatig vervullen van hun taak eenduidig op de hoogte moeten zijn van hetgeen Rijk en provincie van hen verlangen; constaterend, dat de bekend veronderstelde wetten en provinciale verordeningen hun ambtelijke invulling verkrijgen door het functioneren van vaak weinig gecoördineerde gedeconcentreerde diensten, die hun werk verrichten al of niet in overleg of in samenwerking met lokale of regionale besturen; van oordeel, dat dit vaak uit zeer verschillende uitgangspunten gevoerde beleid het functioneren van de gemeentebesturen vaak sterk kan beinvloeden en deze besturen in hun taakuitoefening extra zal belasten; van oordeel, dat deze werklast onafhankelijk is van de grootte der gemeente, maar dat zij wel noodzaakt tot een betere coördinatie tussen de betrokken rijksdiensten en tot overheveling van taken naar de lagere publiekrechtelijke lichamen; verzoekt de regering de besluitvorming inzake de coördinatie tussen de rijksdiensten inzake de overheveling van rijksbevoegdheden van gedeconcentrerde rijksdiensten naar lagere publiekrechtelijke lichamen met kracht te bespoedigen en hieraan voorrang te verlenen boven plannen inzake regionale gemeentelijke herindelingen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECONCENTRATIE

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

OVERHEIDSINSTELLINGEN






300813
