
1985.06.19
Dierproevenbeleid.
|18450 |
|007|



Definitief
UCV
18450
0007









Dierproevenbeleid.

De gewetensbezwaren van studenten tegen dierproeven.
Motie
Motie
1985.06.19
G. Mik
D66




1985.06.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
098

7
7


Stemming
Handelingen II
1986-1987
021

3135
3135



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een groeiend aantal studenten in het wetenschappelijk onderwijs gewetensbezwaren heeft tegen het verrichten van dierproeven; overwegende, dat de universiteiten een onderling verschillend beleid voeren ten aanzien van vrijstelling van dierproefpractica; overwegende, dat de commissie van advies over dierproeven in het advies van 6 februari 1984 aan de staatssecretaris van WVC onder meer stelde, dat: ontheffing van de verplichting tot deelname aan de dierproeven dient verleend te worden indien: a. op goede gronden mag worden aangenomen, dat er sprake is van een gewetensbezwaar; b. de ontheffing niet leidt tot gevolgen, die onverenigbaar zijn met rechten en beschermwaardige belangen van derden; verzoekt de regering, met kracht te bevorderen, dat een landelijk uniforme regeling voor studenten met gewetensbezwaren tot stand komt, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERPROEVEN

GEWETENSVRIJHEID

STUDENTEN






300809
