
1984.09.24
Monumentenzorg.
|18399 |
|004|



Definitief
UCV
18399
0004









Monumentenzorg.

Uitwerking hoofdlijnen van een nieuwe bestuurlijke organisatie van de monumentenzorg.
Motie
Motie
1984.09.24
S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD




1984.09.24
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
3

12
12


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
12

2259
2259



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de nota Monumentenzorg aangeeft dat een vergroting van de gemeentelijke verantwoordelijkheden op het terrein van Monumentenzorg gewenst is; overwegende, dat de nota voorts stelt dat nadere overwegingen ertoe hebben geleid dat de in het voorlopig standpunt aangegeven beleidslijnen met betrekking tot overheveling van taken en bevoegdheden moesten worden bijgesteld; overwegende, dat daartoe in de nota een visie is ontwikkeld over de hoofdlijnen van een nieuwe bestuurlijke organisatie van de Monumentenzorg; nodigt de regering uit, binnen een jaar, met een nadere uitwerking van die hoofdlijnen te komen, waarbij decentralisatie en deregulering centraal dienen te staan, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

DEREGULERING

MONUMENTEN






300877
