
1984.12.11
Monumentenzorg.
|18399 |
|012|



Definitief
Tweede
18399
0012









Monumentenzorg.

Verdere decentralisatie van de monumentenzorg.
Motie
Motie
1984.12.11
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



W.A. d. Pree
PvdA


S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD


E. Nypels
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP



1984.12.11
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
12

2259
2259


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2261
2261



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, GrSD, EVP, RPF

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de zorg voor monumenten en cultureel erfgoed het best gediend is met een zo groot mogelijke betrokkenheid van de bevolking; overwegende, dat de regelgeving waarmede aan deze zorg en betrokkenheid uitdrukking wordt gegeven eenvoudig en helder van opzet moet zijn en bij voorkeur neergelegd dient te worden bij het bestuurlijk laagst mogelijke niveau; overwegende, dat daar waar nu provinciale overheden zich al jaren aanzienlijke organisatorische en financiële inspanningen getroosten deze betrokkenheid niet verloren mag gaan; verzoekt de regering, de bestuurlijke en financiële verantwoordelijkheid voor de Monumentenwacht bij de provincies te leggen; verzoekt de regering voorts, uiterlijk voor de behandeling van de wijzigingen van de Monumentenwet, de Kamer op basis van een nader onderzoek voorstellen te doen voor een verdere decentralisatie en vergroting van de betrokkenheid van gemeenten en daar waar men op gemeentelijk niveau deze betrokkenheid niet wenst, van de provincies, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

MONUMENTEN

PROVINCIES

TOEGEPAST ONDERZOEK






300870
