
1985.05.21
Regelen betreffende de overgang van personeel van het Staatsbedrijf der PTT en de Rijkspostspaarbank naar de Postbank N.V. (Personeelswet Postbank N.V.).
|18347 |
|013|



Definitief
Tweede
18347
0013









Regelen betreffende de overgang van personeel van het Staatsbedrijf der PTT en de Rijkspostspaarbank naar de Postbank N.V. (Personeelswet Postbank N.V.).

Arbitrage door de Advies- en Arbitragecommissie.
Motie
Motie
1985.05.21
J.G.M. Alders
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1985.05.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
29

5149
5149


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6221
6221



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat niet uitgesloten wordt geacht dat in het geval er geen overeenstemming bereikt kan worden over de arbeidsvoorwaarden en overgangsmaatregelen, de vaststelling van de overgangsbepalingen bij eenzijdige beschikking zal dienen plaats te vinden; van mening, dat gelet op het politieke compromis dat aan de voorstellen inzake de Postbank ten grondslag ligt en de onbespreekbaarheid daarvan in het formele overleg met de centrales voor overheidspersoneel, het ongewenst is om bij eenzijdige beschikking de overgangsbepalingen vast te stellen; verzoekt de regering, indien zou blijken dat geen overeenstemming bereikt kan worden, af te zien van het vaststellen van de overgangsbepalingen bij eenzijdige beschikking en medewerking te verlenen aan onderwerping van het geschil aan arbitrage door de Advies- en Arbitragecommissie, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

OVERGANGSRECHT

POSTBANK






300947
