
1985.03.28
Wijziging van de wet op het voortgezet onderwijs regelende de mogelijkheid om afdelingen voor hoger algemeen voortgezet onderwijs te verbinden aan scholen voor middelbaar beroepsonderwijs.
|18391 |
|012|



Definitief
Tweede
18391
0012









Wijziging van de wet op het voortgezet onderwijs regelende de mogelijkheid om afdelingen voor hoger algemeen voortgezet onderwijs te verbinden aan scholen voor middelbaar beroepsonderwijs.

Behandeling van het evaluatieverslag door de Staten-Generaal.
Motie
Motie
1985.03.28
A.J. Hermes
CDA



J. Franssen
VVD



1985.03.28
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
23

4419
4419


Stemming
Handelingen II
1984-1985
23

4420
4420



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat omtrent de ontwikkeling van de aan scholen voor middelbaar beroepsonderwijs verbonden afdelingen voor hoger algemeen voortgezet onderwijs evaluatie noodzakelijk is; overwegende, dat als gevolg van deze evaluatie het verbinden van HAVO/MBO afdelingen aan MBO-scholen al of niet gecontinueerd kan worden; van oordeel, dat omdat behandeling van het evaluatieverslag door de Staten-Generaal kan leiden tot een positief of negatief resultaat, in elk der beide gevallen tijdige wetgeving noodzakelijk is; nodigt de Regering uit, vóór 1 augustus 1990 het daarvoor geëigende wetsvoorstel in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
HAVO

MBO

WETGEVING






300886
