
1984.06.05
Besluit afbreking zwangerschap.
|18386 |
|004|



Definitief
Tweede
18386
0004









Besluit afbreking zwangerschap.

Een nadere definiëring van een ziekenhuis 'in de omgeving'.
Motie
Motie
1984.06.05
R.M. Haas-Berger
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66


A.C. v. Es
PSP


I. Brouwer
CPN


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1984.06.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
32

5021
5021


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
35

5449
5449



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bepaalde in artikel 18 van het Besluit afbreking zwangerschap geen garantie biedt voor een goede samenwerking tussen beroepsbeoefenaars; overwegende, dat de meeste klinieken voor zwangerschapsafbreking reeds een goede samenwerking hebben met gynaecologen van een ziekenhuis in de omgeving, zij het veelal zonder bestuursovereenkomst; overwegende, dat, indien al een bestuursovereenkomst noodzakelijk wordt geacht, het noodzakelijk is criteria voor het begrip 'in de omgeving' in het besluit vast te leggen om willekeurige beslissingen te voorkomen; van oordeel, dat een kliniek voldoende relatie met een ziekenhuis heeft indien dit in dezelfde of in een naburige provincie is gelegen; verzoekt de regering, het begrip 'in de omgeving' in artikel 18, lid 1, van het besluit te wijzigen in 'in dezelfde of een aangrenzende provincie', en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

AMVB'S

PROVINCIES

ZIEKENHUIZEN






300907
