
1984.06.05
Besluit afbreking zwangerschap.
|18386 |
|006|



Definitief
Tweede
18386
0006









Besluit afbreking zwangerschap.

Rechtspositionele problemen van gewetensbezwaarden bij de uitvoering van de Wet afbreking zwangerschap.
Motie
Motie
1984.06.05
G.J. Schutte
GPV



C.N. v. Dis
SGP


M. Leerling
RPF



1984.06.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
32

5025
5025


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5622
5622


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
35

5630
5630



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
PvdA, PSP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat artikel 20 van de Wet afbreking zwangerschap de positie beoogt te regelen van personeelsleden, die onoverkomelijke bezwaren hebben tegen het verlenen van medewerking aan het afbreken van zwangerschappen; constaterende, dat personeelsleden in verscheidene ziekenhuizen reeds thans op problemen stuiten, waartegen ook de c.a.o. voor het ziekenhuiswezen onvoldoende bescherming biedt; overwegende, dat de wetgever zich heeft verplicht te zorgen voor een volwaardige rechtsbescherming van deze personeelsleden; verzoekt de regering: 1. een onderzoek in te stellen naar de aard en omvang van de rechtspositionele problemen, waarmee gewetensbezwaarden bij de uitvoering van de Wet afbreking zwangerschap worden geconfronteerd; 2. de Kamer zo spoedig mogelijk te informeren over de mogelijkheden voor een goede bescherming van de rechtspositie van deze gewetensbezwaarden conform de bepalingen en de intentie van artikel 20 van de wet, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

GEWETENSVRIJHEID

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

WERKNEMERS

ZIEKENHUIZEN






300905
