
1984.09.17
Herijking Bilateraal Beleid.
|18350 ||18350 |
|030||018|


996845
Definitief
UCV
18350
0030







18350
0018




gewijzigd




Herijking Bilateraal Beleid.

Een beleid, gericht op een rechtvaardige verdeling van inkomen en toegang tot produktiefactoren.
Motie
Motie
1984.09.17
J.N. Scholten
GrSD



C. Ubels-Veen
EVP



1984.09.17
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
127

12
12


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2665
2665



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland in het kader van de bilaterale ontwikkelingssamenwerking met een aantal landen een duurzame relatie onderhoudt en zal onderhouden; overwegende, dat één van de criteria voor de keuze van deze landen is het aldaar voeren van een sociaal en economisch beleid, dat duidelijk op 'vooruitgang' is gericht, zonder de aard van de vooruitgang noch de groepen die er op vooruit dienen te gaan nader te kwalificeren; overwegende, dat het ook bij de ontwikkelingssamenwerking dient te gaan om de bevordering van een rechtvaardige, op participatie van allen gerichte en duurzame samenleving; overwegende, dat het ontwikkelingsproces in veel gevallen heeft geleid tot grotere verschillen tussen groeperingen in ontwikkelingslanden; overwegende, dat het sociaal en economisch beleid van een ontwikkelingsland van grote betekenis is voor een rechtvaardige herverdeling en een noodzakelijke voorwaarde voor verbetering van het lot van de armsten; spreekt als haar oordeel uit, dat onder deze 'vooruitgang' niet alleen dient te worden verstaan een beleid gericht op economische ontwikkeling, maar met name ook, dat bijzondere betekenis wordt toegekend aan een beleid gericht op een rechtvaardige verdeling van inkomen en toegang tot de produktiefactoren (bijvoorbeeld land), en gaat over tot de orde van de dag.
BILATERALE PUBLIEKE HULP

ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INKOMENSVERDELING

ONTWIKKELINGSLANDEN

PRODUCTIE






300919
