
1984.06.05
Besluit afbreking zwangerschap.
|18386 |
|003|



Definitief
Tweede
18386
0003









Besluit afbreking zwangerschap.

Opneming in het ziekenfondspakket van zwangerschapsafbreking in klinieken met vergunning.
Motie
Motie
1984.06.05
R.M. Haas-Berger
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66


A.C. v. Es
PSP


I. Brouwer
CPN


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1984.06.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
32

5020
5020


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5622
5622



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gezien het feit, dat de Kamer zich eerder heeft uitgesproken (stuk nr. 15475, nr. 35) voor opneming als verstrekking in het ziekenfondspakket van zwangerschapsafbreking in klinieken die een vergunning volgens de Wet afbreking zwangerschap hebben; constaterende, dat ook de ministerraad van oordeel is (stuk nr. 17985, nr. 1) dat uit een oogpunt van rechtsgelijkheid een gelijke beantwoording moet worden nagestreefd van de vraag of zwangerschapsafbreking zowel in klinieken met vergunning volgens de Wet afbreking zwangerschap als in ziekenhuizen in het ziekenfondspakket moet worden opgenomen; constaterende, dat zwangerschapsafbreking in ziekenhuizen in het ziekenfondspakket is opgenomen; van oordeel, dat met opneming van zwangerschapsafbreking in klinieken met vergunning volgens de Wet afbreking zwangerschap in het ziekenfondspakket tevens het doel van kostenbeheersing wordt gediend, aangezien de kliniekabortus circa de helft minder kost dan de ziekenhuisabortus; verzoekt de regering, te bewerkstelligen, dat ook zwangerschapsafbreking in klinieken met vergunning volgens de Wet afbreking zwangerschap bij inwerkingtreding van het Besluit afbreking zwangerschap in het verstrekkingenpakket van de ziekenfondsverzekering wordt opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

AMVB'S

VERGUNNINGEN

VERSTREKKINGENSYSTEEM






300908
