
1984.12.05
Vreemdelingenbeleid.
|18389 |
|011|



Definitief
Tweede
18389
0011









Vreemdelingenbeleid.

De identiteitspapieren van vluchtelingen bij aankomst in Nederland.
Motie
Motie
1984.12.05
R.M. Haas-Berger
PvdA




1984.12.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2151
2151


Stemming
Handelingen II
1984-1985
12

2263
2263



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat

tegen
CPN, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er aanwijzingen zijn dat Ethiopische en Eritrese vluchtelingen na aankomst in Nederland hun paspoort en/of andere identiteitspapieren terugsturen naar het land waar zij vandaan komen; overwegende, dat een dergelijk misbruik of oneigenlijk gebruik van paspoorten en/of andere identiteitspapieren in het belang van een goed vluchtelingenbeleid zoveel mogelijk moet worden tegengegaan; overwegende, dat de open grenzen met België en Luxemburg in het kader van de Benelux overleg terzake met de regeringen van deze verdragspartners noodzakelijk maakt; verzoekt de regering, een effectieve controle op identiteitspapieren uit te voeren en daartoe zo nodig de identiteitspapieren van vluchtelingen bij aankomst in Nederland tegen ontvangstbewijs onder zich te houden; verzoekt de regering, op korte termijn overleg ter zake te voeren met de Beneluxpartners teneinde aan de buitengrenzen een effectieve controle te handhaven, en gaat over tot de orde van de dag.
BENELUX

DOUANE

PASPOORTEN

VLUCHTELINGEN






300890
