
1985.09.18
Besluit afbreking zwangerschap.
|18386 |
|023|



Definitief
Tweede
18386
0023









Besluit afbreking zwangerschap.

De bekostiging van abortus provocatus.
Motie
Motie
1985.09.18
G.J. Schutte
GPV



M. Leerling
RPF


C.N. v. Dis
SGP



1985.09.18
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
1

62
62


Stemming
Handelingen II
1985-1986
2

135
135



Verworpen


voor
SGP, GPV, RPF, Wagenaar

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Ziekenfondswet en de Algemene wet bijzondere ziektekosten regelen bevatten met betrekking tot de kosten van geneeskundige verzorging; voorts constaterende, dat de Wet afbreking zwangerschap onverlet laat, dat de toepassing van abortus provocatus een misdrijf is, waarvan de strafbaarheid slechts voorwaardelijk kan worden opgeheven; overwegende, dat de toepassing van abortus provocatus slechts in zeer uitzonderlijke gevallen kan worden aangemerkt als een voorziening in het belang van de geneeskundige verzorging; wijst het besluit van het kabinet tot bekostiging van abortus provocatus uit een verplichte sociale verzekering af, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

SOCIALE VERZEKERINGEN






300895
