
1984.12.05
Vreemdelingenbeleid.
|18389 |
|012|



Definitief
Tweede
18389
0012









Vreemdelingenbeleid.

De asielprocedure van Ethiopische vluchtingen.
Motie
Motie
1984.12.05
C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



J. Buikema
CDA



1984.12.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
011

2152
2152


Stemming
Handelingen II
1984-1985
012

2263
2263



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, EVP, PPR, PSP, CPN, GrSD

tegen
VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zich thans in Nederland enkele honderden Ethiopiërs in de asielprocedure bevinden; overwegende, dat er op dit moment een ernstig voedseltekort is in de Midden-Afrikaanse landen; overwegende, dat hierdoor de mogelijkheden tot opvang van vluchtelingen in die landen beperkt zijn; overwegende dat zulks ook geldt ten aanzien van de opvang van Ethiopische vluchtelingen in Soedan; verzoekt de regering, nauw contact te houden met de Hoge Commissaris voor de Vluchtelingen en de Soedanese autoriteiten over mogelijkheden tot opvang van vluchtelingen in Soedan; verzoekt de regering, bij de beslissing op asielverzoeken van Ethiopische asielzoekers die zich thans in procedure bevinden of zijn uitgeprocedeerd, om humanitaire redenen ernstig rekening te houden met deze bijzondere omstandigheden, en gaat over tot de orde van de dag.
ETHIOPIË

SUDAN

TOELATING

UNHCR

VLUCHTELINGEN






300889
