
1984.06.26
Besluit afbreking zwangerschap.
|18386 |
|011|



Definitief
Tweede
18386
0011









Besluit afbreking zwangerschap.

Overeenkomsten met een academisch ziekenhuis.
Motie
Motie
1984.06.26
R.M. Haas-Berger
PvdA




1984.06.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

5431
5431


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5622
5622



Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bepaalde in artikel 18 van het Besluit afbreking zwangerschap geen garantie biedt voor een goede samenwerking tussen beroepsbeoefenaars; overwegende, dat de meeste klinieken voor zwangerschapsafbreking reeds een goede samenwerking hebben met gynaecologen van een ziekenhuis in de omgeving, zij het veelal zonder bestuursovereenkomst; overwegende, dat voor consultatie en hulpverlening voor meer gecompliceerde gevallen een overeenkomst met een academisch ziekenhuis een bijzondere toegevoegde waarde kan hebben; van oordeel, dat een overeenkomst met een academisch ziekenhuis ook een voldoende relatie tussen ziekenhuis en kliniek inhoudt; verzoekt de regering, artikel 18, lid 1 van het Besluit zodanig te wijzigen, dat ook een overeenkomst met een academisch ziekenhuis als voldoende wordt gekwalificeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUSKLINIEKEN

ACADEMISCHE ZIEKENHUIZEN

KONINKLIJKE BESLUITEN






300902
