
1984.06.26
Besluit Afbreking Zwangerschap.
|18386 |
|016|



Definitief
Tweede
18386
0016









Besluit Afbreking Zwangerschap.

Wijziging van artikel 28 van het Besluit afbreking zwangerschap.
Motie
Motie
1984.06.26
R.M. Haas-Berger
PvdA




1984.06.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

5449
5449


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5622
5622



Verworpen


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, EVP, RPF, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het gestelde in artikel 28 en de toelichting daarop van het Besluit afbreking zwangerschap een verregaande regulering behelst van de werkwijze die onder geneeskundigen gebruikelijk is; van oordeel, dat het besluit en de toelichting daarop tot doel hebben de beslissing van de vrouw te toetsen aan 'objectiveerbare elementen'; van oordeel, dat de huidige bepalingen van de Gezondheidswet het Staatstoezicht op de Volksgezondheid voldoende bevoegdheden geven ter bewaking van de kwaliteit van het medisch handelen; van oordeel, dat, voorzover het besluit nadere regels geeft voor de werkwijze van geneeskundigen op grond van art. 5 van de wet, deze niet verder mogen gaan dan het Besluit Normen en Algemene Voorwaarden voor Erkenning van ziekenhuizen; verzoekt de regering, artikel 28 van het besluit zodanig te wijzigen, dat dit niet méér omvat dan in paragraaf B.1.1.7. van het Besluit Normen en Algemene Voorwaarden voor Erkenning van ziekenhuizen wordt voorgeschreven, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

ARTSEN

KONINKLIJKE BESLUITEN

ZIEKENHUIZEN


Referentie
Kamerstuk 18386 017, reactie bewindsman






300897
