
1985.09.04
Regeling van de Nederlandse organisatie voor toegepast natuurwetenschappelijk onderzoek TNO.
|18393 |
|013|



Definitief
Tweede
18393
0013









Regeling van de Nederlandse organisatie voor toegepast natuurwetenschappelijk onderzoek TNO.

Concurrentievervalsing ten opzichte van het intermediaire bedrijfsleven.
Motie
Motie
1985.09.04
B.J.G. v.d. Kooij
VVD




1985.09.04
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
36

6466
6466


Stemming
Handelingen II
1984-1985
37

6525
6525



Verworpen


voor
VVD, Wagenaar, Janmaat

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat concurrentievervalsing door TNO ten opzichte van het intermediaire bedrijfsleven niet gewenst is; constaterende, dat in de praktijk reeds indicaties vallen te bespeuren van een mogelijke concurrentievervalsende werking door het hanteren van verschillende tarieven voor de overheid en derden; van mening, dat dergelijke ontwikkelingen voorkomen dienen te worden; verzoekt de regering: - dusdanige maatregelen te nemen, dat door TNO in de praktijk geen concurrentievervalsing ten opzichte van het intermediaire bedrijfsleven wordt gepleegd; - aan de Kamer verslag uit te brengen van deze maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTOELAATBARE MEDEDINGING

TNO


Referentie
Kamerstuk 18393 016, reactie bewindsman






300884
