
1984.09.24
Monumentenzorg.
|18399 |
|003|



Definitief
UCV
18399
0003









Monumentenzorg.

Een gedecentraliseerd beleid aangaande de monumentenzorg.
Motie
Motie
1984.09.24
W.A. d. Pree
PvdA




1984.09.24
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
3

3
3


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
12

2259
2259



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de nota Monumentenzorg een bestuurlijke structuur wordt voorgesteld, waarin de Rijksoverheid een grote mate van zeggenschap houdt over het aanwijzen van de monumenten en over de prioriteitstelling in de monumentenzorg; van oordeel, dat het beleid aangaande de monumentenzorg bij uitstek dient te zijn afgestemd op het beleid dat gemeenten en provincies voeren op het terrein van de ruimtelijke ordening, de volkshuisvesting en de stads- en dorpsvernieuwing; van oordeel, dat de Rijksoverheid zich dient te beperken tot het voeren van een beleid voor zover het monumenten betreft met een nationale waarde; verzoekt de regering, een gedecentraliseerde vorm van een beleid aangaande de monumentenzorg te ontwikkelen, waarin de gemeenten en provincies grotere bevoegdheden krijgen, waarin de Rijksoverheid een beleid voert met betrekking tot de nationale monumenten en waarin de financieringsstructuur aan de bevoegdheden wordt aangepast, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

MONUMENTEN

OVERHEIDSFINANCIËN






300878
