
1984.06.26
Besluit Afbreking Zwangerschap.
|18386 |
|014|



Definitief
Tweede
18386
0014









Besluit Afbreking Zwangerschap.

De vergoeding voor afbreking van een door de vrouw als ongewenst ervaren zwangerschap.
Motie
Motie
1984.06.26
B.J. v.d. Vlies
SGP




1984.06.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

5436
5436


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5622
5622



Verworpen


voor
SGP, RPF, GPV

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat zwangerschapsafbreking in ziekenhuizen in het ziekenfondspakket is opgenomen; overwegende, dat in klinieken en ziekenhuizen door de vrouw als ongewenst ervaren zwangerschap wordt afgebroken, alsmede dat in ziekenhuizen ook door de vrouw als gewenst ervaren zwangerschap wordt afgebroken; constaterende, dat de ministerraad van oordeel is dat uit een oogpunt van rechtsgelijkheid een gelijke beantwoording moet worden nagestreefd van de vraag of zwangerschapsafbreking zowel in klinieken met vergunning volgens de Wet Afbreking Zwangerschap als in ziekenhuizen in het ziekenfondspakket moet worden opgenomen; verzoekt de regering, te bewerkstelligen dat de vergoeding voor afbreking van door de vrouw als ongewenst ervaren zwangerschap als ziekenfondsverstrekking wordt ongedaan gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

VERSTREKKINGENSYSTEEM






300899
