
1985.03.12
Goedkeuring van de op 10 en 15 mei 1984 te Brussel tot stand gekomen notawisseling tussen de regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de regering van het Koninkrijk België houdende een overeenkomst tot wijziging van de op 29 november 1978 te Brussel tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk België gesloten Overeenkomst inzake het aanleggen van een walradarketen langs de Wes...
|18411 |
|010|



Definitief
Tweede
18411
0010









Goedkeuring van de op 10 en 15 mei 1984 te Brussel tot stand gekomen notawisseling tussen de regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de regering van het Koninkrijk België houdende een overeenkomst tot wijziging van de op 29 november 1978 te Brussel tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk België gesloten Overeenkomst inzake het aanleggen van een walradarketen langs de Westerschelde en haar mondingen (Trb. 1984, 50).

De term 'begeleiding'.
Motie
Motie
1985.03.12
J.D. Blaauw
VVD



H.C. Couprie
CDA


H. v. Rossum
SGP



1985.03.12
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
21

3985
3985


Stemming
Handelingen II
1984-1985
22

4124
4124



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in artikel 2 de term 'informatie' thans vervangen is door 'begeleiding' terwijl niet meer dan walradarassistentie kan worden verleend met de daaraan in het Scheepvaartregelement Westerschelde gegeven bevoegdheden; van oordeel, dat voorkomen moet worden dat door goedkeuring van het wijzigingsvoorstel de indruk wordt gewekt dat de Kamer eveneens instemt met alle mogelijke en nu nog niet te voorziene konsekwenties van de wijziging van de tekst van dit artikel; verzoekt de regering, inhoud en wijze van inzet van enige vorm van verkeersbegeleiding langs de Westerschelde en haar mondingen pas te bepalen na behandeling van relevante wetgeving, en tot dat moment geen andere inhoud aan de term 'begeleiding' in artikel 2 te laten geven dan die welke tot op heden onder de vroegere term 'informatie' werd verstaan, en gaat over tot de orde van de dag.
WALRADAR

WESTERSCHELDE

WETGEVING






300869
