
1984.06.21
Reparatienota gelijke behandeling mannen en vrouwen.
|18269 |
|009|



Definitief
UCV
18269
0009









Reparatienota gelijke behandeling mannen en vrouwen.

De interpretatie van artikel 3 van de Wet gelijke behandeling.
Motie
Motie
1984.06.21
L.S. Groenman
D66



E. t. Veld
PvdA


J. Buikema
CDA



1984.06.21
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
116

10
10


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5621
5621



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de totstandkoming van de Wet gelijke behandeling van mannen en vrouwen geen bijzondere aandacht is gegeven aan de vraag, op welke vormen van betaalde en onbetaalde arbeid de zogenaamde tweede EG-richtlijn van toepassing is; overwegende, dat het begrip 'betrekking' in artikel 3 kennelijk ruimer moet worden opgevat dan de arbeid op arbeidsovereenkomst of in ambtelijke aanstelling; overwegende, dat uit de memorie van toelichting op het voorontwerp van een Algemene wet gelijke behandeling (Ministerie CRM, september 1981), uit recente jurisprudentie van de Commissie gelijke behandeling van mannen en vrouwen bij de arbeid en uit juridische publikaties uiteenlopende interpretaties van dit wetsartikel blijken; overwegende, dat blijkens de Reparatienota de regering op andere gronden reeds voornemens is een herformulering van dit wetsartikel te bevorderen; overwegende, dat het doelmatig en mede daarom wenselijk is bij die gelegenheid ook de werkingssfeer van artikel 3 nauwkeuriger te bepalen; verzoekt de regering, in het komende voorstel tot 'reparatie' van de Wet gelijke behandeling van mannen en vrouwen het begrip 'betrekking' in artikel 3 te verduidelijken, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

MANNEN

VROUWEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 19908 003, reactie bewindslieden






301028
