
1984.06.21
Reparatienota gelijke behandeling mannen en vrouwen.
|18269 |
|011|



Definitief
UCV
18269
0011









Reparatienota gelijke behandeling mannen en vrouwen.

Aanpassing van het wetsvoorstel aan de tekst van artikel 2, lid 4, van de tweede EG-richtlijn.
Motie
Motie
1984.06.21
L.S. Groenman
D66



E. t. Veld
PvdA



1984.06.21
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
116

11
11


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
35

5620
5620


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; herinnerend aan de beraadslaging over het Emancipatieplan van Binnenlandse Zaken en de toen door de regering uitgedragen opvattingen; overwegende,dat het beleid van de Europese Gemeenschappen inzake gelijke behandeling van mannen en vrouwen, voor zover het positieve actie en voorkeursbehandeling betreft, nadrukkelijk gericht is op vrouwen; verzoekt de regering, bij de voorbereiding van het voorstel tot 'reparatie' van de beide wetten gelijke behandeling de mogelijkheid te bezien dat de bepalingen 'inzake bevoorrechting van personen van een bepaald geslacht teneinde feitelijke ongelijkheden op te heffen' worden beperkt tot vrouwen; verzoekt de regering, ten minste deze bepalingen in dat wetsvoorstel te herschrijven conform de tekst van artikel 2, lid 4 van de zogenaamde tweede EG-richtlijn, waaruit blijkt dat deze uitzondering op het beginsel van gelijke behandeling in het bijzonder is gericht op feitelijke ongelijkheden welke de kansen van vrouwen in het arbeidsproces nadelig beïnvloeden; en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVERDELING

EG-RICHTLIJNEN

EMANCIPATIE

VROUWEN

WETGEVING






301026
