
1984.04.12
Het leggen van mijnen bij havens van Nicaragua.
|18332 |
|003|



Definitief
Tweede
18332
0003









Het leggen van mijnen bij havens van Nicaragua.

Het Nederlandse ontwikkelingsbeleid ten aanzien van Nicaragua.
Motie
Motie
1984.04.12
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



E.L. Herfkens
PvdA


S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD



1984.04.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
26

4451
4451


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4457
4457



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Nederlandse ontwikkelingsbeleid t.a.v. Nicaragua er niet alleen op gericht is het democratiseringsproces te bevorderen maar tevens door de wens ingegeven is dit land na jaren van achterstelling onder de Somoza-dictatuur met name in de infrastructurele sfeer terzijde te staan; overwegende, dat o.m. Nederlandse ontwikkelingsgelden ter beschikking gesteld zijn ter verbetering van havens, die door Amerikaanse vergeldingsacties dreigen te worden afgegrendeld; van oordeel, dat ook overwegingen van internationale politieke aard bij de hulpverlening aan Nicaragua een rol gespeeld hebben i.c. de hoop dit land zoveel mogelijk buiten de Oost/West tegenstellingen te houden; van oordeel, dat het economisch en politiek isoleren van Nicaragua averechts zal werken, dus dat de Nicaraguaanse afhankelijkheid van het Oostblok hierdoor nog vergroot zal worden; verzoekt de regering, de Amerikaanse regering te vragen zich voortaan te onthouden van acties, die de effecten van Europese, waaronder Nederlandse, hulpactiviteiten ernstig verstoren c.q. te niet doen, en gaat over tot de orde van de dag.
NICARAGUA

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

POLITIEKE ACTIES

VS






300984
