
1984.10.23
Overgangswet Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs.
|18321 |
|056|



Definitief
Tweede
18321
0056









Overgangswet Interimwet op het speciaal onderwijs en het voortgezet speciaal onderwijs.

Passende onderwijsvoorzieningen voor leerplichtige kinderen uit de trekkende bevolking.
Motie
Motie
1984.10.23
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA




1984.10.23
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
5

772
772


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat scholen voor schipperskinderen, scholen voor woonwagenkinderen en scholen voor kinderen van kermis-exploitanten na 1 augustus a.s. in beginsel slechts toegankelijk zijn voor kinderen van 4 tot 12 jaar; vaststellende, dat het in het voornemen ligt nadien slechts voor een periode van drie jaar zeer jeugdigen en leerlingen van 12 jaar en ouder tot genoemde scholen toe te laten, voorts vaststellende, dat in het bijzonder kinderen van woonwagenbewoners slechts sporadisch worden toegelaten tot scholen voor regulier voortgezet onderwijs; verzoekt de regering, zodanige maatregelen te treffen dat ook in de verdere toekomst voor leerplichtige kinderen uit de trekkende bevolking passende onderwijsvoorzieningen beschikbaar zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEREN ZONDER VASTE WOONPLAATS

SPECIAAL ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS






301002
