
1984.06.27
Wijziging van hoofdstuk XIV (Departement van Landbouw en Visserij) van de begroting van uitgaven van het Rijk voor het jaar 1983 (wijziging in hoofdzaak naar aanleiding van de voorjaarsnota; eerste wijzigingsvoorstel).
|18251 |
|009|



Definitief
Tweede
18251
0009









Wijziging van hoofdstuk XIV (Departement van Landbouw en Visserij) van de begroting van uitgaven van het Rijk voor het jaar 1983 (wijziging in hoofdzaak naar aanleiding van de voorjaarsnota; eerste wijzigingsvoorstel).

De post verbetering marktstructuur ten behoeve van de varkensindustrie.
Motie
Motie
1984.06.27
R.J. Tazelaar
PvdA



J. v. Noord
CDA



1984.06.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

5551
5551


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5625
5625



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wetsvoorstel voorziet in een verhoging van de post 'verbetering marktstructuur' (artikel 96) ten behoeve van de varkensindustrie met f 5 miljoen; constaterende, dat dit bedrag in 1983 niet is uitgegeven en wordt overgeheveld naar de begroting 1984; van mening, dat uitgaven ter verbetering van de marktstructuur in de varkensindustrie niet gewenst zijn zolang die industrie het NEHEM-structuurrapport niet heeft aanvaard; van mening, dat onder die omstandigheden genoemd bedrag in 1984 bestemd dient te worden voor andere uitgavenposten, met name die welke passen in het kader van eerder door de Kamer gewenste beleidsaanpassingen; dat zodoende f 1,2 miljoen dient te worden toegevoegd voor het welzijnsonderzoek van landbouwhuisdieren en f 3,8 miljoen op de begroting 1984 moet worden opgenomen voor een verbetering van de staffeling van de vleeskeuringstarieven; verzoekt de minister, in genoemde zin de begroting van het Departement van Landbouw en Visserij voor 1984, te corrigeren, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENBESCHERMING

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

PRIJZEN

RIJKSBEGROTINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

VARKENS

VLEESKEURING






301034
