
1985.05.21
Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).
|18346 |
|040|



Definitief
Tweede
18346
0040









Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).

Het invoegen van een artikel na artikel 2 in de ontwerpstatuten van de Postbank.
Motie
Motie
1985.05.21
L.M. d. Beer
VVD



F.L.A.J. Wolters
CDA



1985.05.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
29

5133
5133


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6221
6221



Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, RPF, GPV, Wagenaar

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verzoekt de regering de ontwerpstatuten van de Postbank N.V. als volgt te wijzigen: na artikel 2 een nieuw artikel in te voegen, luidende: De vennootschap kan slechts middellijk of onmiddellijk belangen verwerven in andere rechtspersonen, transacties in het kader van het middelenbeheer en de consolidatie van reeds gevestigde belangen uitgezonderd, indien de raad van bestuur daartoe, na voorafgaande goedkeuring door de raad van commissarissen, de toestemming heeft verkregen van de algemene vergadering van aandeelhouders. Belangen in rechtspersonen waarvan de doelstelling werkzaamheden omvat die krachtens artikel 2 niet uitdrukkelijk aan de vennootschap zijn toegestaan mag de vennootschap uitsluitend verwerven als belegging, en gaat over tot de orde van de dag.
POSTBANK

STATUTEN






300951
