
1984.06.13
Aandeel lagere overheden in ombuigingstaakstellingen.
|18328 |
|006|



Definitief
UCV
18328
0006









Aandeel lagere overheden in ombuigingstaakstellingen.

Het gemeentelijk aandeel in de bijstandslasten.
Motie
Motie
1984.06.13
B.M.J. Hennekam
CDA



L.M.L.H.A. Hermans
VVD



1984.06.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
109

5
5


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5257
5257


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
34

5258
5258



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het gemeentelijk aandeel in de bijstandslasten de gemeenten bij het sluitend maken van hun jaarlijkse begroting onoverkomelijke problemen oplevert, die structureel van aard zijn en die door de gemeenten niet beinvloed kunnen worden; van mening, dat de berekeningen in de nota 'Aandeel lagere overheden in ombuigingstaakstellingen' aan deze problematiek voorbijgaan; vaststellende, dat de eerste spelregel voor het omgaan van de rijksoverheid met de lagere overheden bij het realiseren van ombuigingstaakstellingen inhoudt, dat tegenvallers voor de rijksoverheid die als exogene post generaal worden gecompenseerd, ook voor de lagere overheden gecompenseerd moeten worden indien zij bij deze overheden doorwerken; verzoekt de regering, met ingang van 1985 de totale stijging van de gemeentelijke bijstandskosten die zich ten opzichte van de initiële ramingen en de uiteindelijke rekening voor 1984 voordoen, volledig te compenseren en tevens compensatie te bieden voor de toegenomen apparaatskosten, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

GEMEENTEFINANCIËN

OVERHEIDSUITGAVEN






300996
