
1985.05.21
Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).
|18346 |
|041|



Definitief
Tweede
18346
0041









Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).

De Wet Toezicht Kredietwezen.
Motie
Motie
1985.05.21
J.C. Kombrink
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1985.05.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
29

5144
5144


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6221
6221



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat: 1. het takenpakket van de Postbank gedurende een onbekende periode op basis van via wet en statuten opgelegde beperkingen afwijkt van dat van de meeste algemene banken; 2. de eigen marktpositie en kostenstructuur van de Postbank een eigen opstelling rechtvaardigt ten aanzien van m.n. de tarifering van diensten; 3. de Nederlandse Bankiersvereniging zelf beslist over aanvragen tot het lidmaatschap; 4. het ongewenst is dat de Postbank in het overleg met de Nederlandsche Bank vertegenwoordigd wordt door een organisatie waarvan het geen lid kan of wil zijn; verzoekt de regering, de Postbank in een aparte afdeling van het register als bedoeld in artikel 12 van de Wet Toezicht Kredietwezen in te schrijven zonder die inschrijving op voorhand aan een bepaalde termijn te binden, en gaat over tot de orde van de dag.
POSTBANK






300950
