
1985.05.14
Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).
|18346 |
|031|



Definitief
Tweede
18346
0031









Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).

De benoeming van de raad van commissarissen van de Postbank.
Motie
Motie
1985.05.14
J.C. Kombrink
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1985.05.14
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
28

5038
5038


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6221
6221



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, D66, Wagenaar, Janmaat


De Kamer; overwegende, dat de taken van de Raad van Commissarissen van de Postbank voor de aandeelhouders van groot gewicht zijn; overwegende, dat bij benoeming van de meerderheid van de Raad van Commissarissen door co"optatie deze eenzijdig zou kunnen worden samengesteld; van oordeel, dat de Raad van Commissarissen van de Postbank pluriform moet worden samengesteld; voorts van oordeel, dat het in de rede ligt de staatsdeelneming in de Postbank tot uitdrukking te laten komen in de mate waarin de staat als aandeelhouder de leden van de Raad van Commissarissen benoemt; verzoekt de regering, de statuten zo te wijzigen, dat de grootaandeelhouder, i.c. het kabinet, de meerderheid van de Raad van Commissarissen benoemt, waarbij minimaal twee leden op voordracht van de minister van Financiën, één op de voordracht van de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid en één op voordracht van de minister van Verkeer en Waterstaat, en gaat over tot de orde van de dag.
BENOEMINGEN

COMMISSARISSEN

POSTBANK

STATUTEN






300959
