
1985.05.14
Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).
|18346 |
|028|



Definitief
Tweede
18346
0028









Regelen met betrekking tot de oprichting van de Postbank N.V. (Postbankwet).

De beperkingen opgelegd aan de postbank met betrekking tot rekeningcourantkredieten in vreemde valuta's.
Motie
Motie
1985.05.14
J.C. Kombrink
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1985.05.14
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
28

5034
5034


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6221
6221



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer; gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Nederlandse economie in sterke mate internationaal is georiënteerd; overwegende, dat de PCGD/RPS lid is van de Vereniging van Deviezenbanken, en derhalve dezelfde tarieven voor het buitenlands betalingsverkeer hanteert als andere banken, maar niet wordt toegestaan hetzelfde produktenpakket te voeren; van oordeel, dat dit voor de PCGD/RPS en de toekomstige Postbank een belangrijk concurrentienadeel vormt; verzoekt de regering, de beperkingen opgelegd aan de Postbank met betrekking tot rekening-courantkredieten in vreemde valuta te doen vervallen; en gaat over tot de orde van de dag.
DEVIEZEN

POSTBANK






300962
