
1984.02.27
Exportnota.
|18206 |
|011|



Definitief
UCV
18206
0011









Exportnota.

Bevordering totstandkoming Export Import Bank.
Motie
Motie
1984.02.27
A. v.d. Hek
PvdA



E.L. Herfkens
PvdA


R.J. Tazelaar
PvdA



1984.02.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
56

38
38


Stemming
Handelingen II
1983-1984
22

3679
3679



Verworpen


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in een aantal voor de Nederlandse export relevante afzetmarkten de concurrentie met financiële voorwaarden verbonden aan exportkrediet groot is; constaterende, dat het verstrekken van exportkrediet, het verzachten van exportkrediet en het verzekeren van exportkrediet tegen commerciele risico's door verschillende instanties plaatsvindt; van oordeel, dat het door de overheid gesteunde exportfinancieringsbeleid een offensief karakter moet hebben en dat derhalve aan de huidige versnippering van het instrumentarium een einde moet komen; verzoekt de staatssecretaris derhalve, te onderzoeken hoe de totstandkoming van een Export Import Bank kan worden bevorderd, en gaat over tot de orde van de dag.
BANKWEZEN

PRODUCTIEF KREDIET






301111
