
1985.09.25
Informatica-stimuleringsplan.
|18224 |
|018|



Definitief
UCV
18224
0018









Informatica-stimuleringsplan.

Een voortschrijdend meerjarenplan voor overheidsautomatisering.
Motie
Motie
1985.09.25
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA




1985.09.25
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
4

19
19


Stemming
Handelingen II
1985-1986
6

863
863


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
6

865
865



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar

afwezig
Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen van de regering, het parlement jaarlijks inzicht te geven in de concrete automatiseringsplannen van de afzonderlijke ministeries; overwegende, dat een dergelijke informatie, hoe belangrijk op zichzelf ook, onvoldoende mogelijkheden tot controle door het parlement biedt, omdat een en ander geen zicht geeft op middellange-termijn-plannen, op de prioriteiten daarbinnen, en op de voor de realisering ervan beschikbaar gestelde middelen; overwegende, dat ook de Algemene Rekenkamer in haar recente rapport over overheidsautomatisering het ontbreken van een dergelijke planning signaleert; verzoekt de regering, een voortschrijdend meerjarenplan voor de overheidsautomatisering te maken, waarin de doelstellingen helder en concreet zijn geformuleerd en een duidelijke relatie tussen doelstellingen, beleid en beschikbare middelen wordt gelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

CENTRALE OVERHEID

MEERJARENPLANNEN






301085
