
1984.12.10
|Informatica-stimuleringsplan.|
|18224 |
|0010|



Definitief
UCV
18224
0010









Informatica-stimuleringsplan.

Groepen, die als gevolg van de informatisering van de samenleving bedreigd worden.
Motie
Motie
1984.12.10
M.B. Engwirda
D66




1984.12.10
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
UCV 33

13
13


Stemming
Handelingen II
1984-1985
19

3510
3510



Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat bij de voortschrijding van de informatisering van de samenleving twee groepen vooral bedreigd worden met betrekking tot hun kansen op de arbeidsmarkt, te weten: de abituriënten van de lagere vormen van beroepsonderwijs (LBO, K-MBO en BBO/leerlingwezen) en de volwassenen met zo'n opleiding, die ongewild buiten het arbeidsproces verblijven of zullen komen;
overwegende, dat te vrezen valt dat het aandeel van vrouwen en meisjes in deze groepen onevenredig hoog zal zijn;
van oordeel, dat tot iedere prijs voorkomen moet worden dat de informatiemaatschappij een twee-kasten maatschappij wordt;
constaterende, dat de regering met haar voorstellen in het INSP aan de twee genoemde groepen onvoldoende aandacht heeft besteed;
nodigt de regering uit, dit te corrigeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATICA

LBO

VROUWEN






301089
