
1984.04.09
Van uitbreiding naar invoering van het kort middelbaar beroepsonderwijs.
|18184 |
|015|



Definitief
UCV
18184
0015









Van uitbreiding naar invoering van het kort middelbaar beroepsonderwijs.

De uitvoering van proefprojecten.
Motie
Motie
1984.04.09
B.J. v.d. Vlies
SGP



M.A.H. Andela-Baur
CDA



1984.04.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
87

31
31


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
30

4789
4789


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de (door de Kamer) aanvaarde intentieverklaring (met betrekking tot de uitvoering van) proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen 16- tot 18-jarigen gesproken wordt over full-time en part-time voorzieningen die op den duur zoveel mogelijk in één voorziening worden ondergebracht; van oordeel, dat de criteria op basis waarvan proefprojecten kort-MBO voor bekostiging in aanmerking komen, voor de volle tijd en de deeltijdvariant apart, met elkaar onverenigbaar zijn bij gebrek aan consistentie in een evenwichtige spreiding, en dat met name de inbreng van zowel de algemene als ook de bijzondere vormingsinstituten voor jeugdigen in de deeltijdproefprojecten voor het merendeel slechts via omvorming met algemeen-bijzondere streekscholen voor BBO tot stand kan komen; nodigt de regering uit, op korte termijn de beoogde samenhang onderwijskundig en qua spreiding tot zijn recht te laten komen, en overigens de vormingsinstituten in het aanbod van programma's meer ruimte te bieden, zodat vooralsnog hun functie als voorziening met een eigen inbreng èn als mogelijke partner voor samenwerking met het beroepsonderwijs in de gegeven beleidsvoornemens verder tot ontwikkeling gebracht kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

VORMINGSWERK






301155
