
1984.03.05
Echte-minimabeleid.
|18192 |
|009|



Definitief
UCV
18192
0009









Echte-minimabeleid.

Het voorkomen van ongewenste koopkrachtdaling.
Motie
Motie
1984.03.05
J.F. Buurmeijer
PvdA



L.S. Groenman
D66



1984.03.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
62

40
40


Stemming
Handelingen II
1983-1984
25

4142
4142



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat huishoudens met een inkomen op het voor hen geldend sociaal minimum thans jaar op jaar een eenmalige koopkrachttoeslag ontvangen; van oordeel, dat een structureel en algemeen werkend instrument in het kader van het inkomensbeleid te verkiezen is boven het telkenmale verstrekken van eenmalige koopkracht toeslagen; van mening, dat met name het fiscale instrument geëigend is rekening te houden met de financiële draagkracht van de diverse categorieën huishoudens; constaterende, dat in de huidige fiscale systematiek nauwelijks mogelijkheden bestaan huishoudens met een inkomen op het minimum niveau te vrijwaren van ongewenste koopkrachtdaling; verzoekt de regering, op korte termijn te onderzoeken welke mogelijkheden er zijn door middel van negatieve inkomensbelasting dan wel tax-credits huishoudens met een voor hen geldend minimum inkomen van koopkrachtverlies te vrijwaren; en de Kamer van de resultaten van dit onderzoek op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

MINIMUMINKOMENS

NEGATIEVE INKOMSTENBELASTING


Referentie
Kamerstuk 18192 013






301136
