
1984.03.12
Verslavingsproblematiek in de inrichtingen van het gevangeniswezen.
|18174 |
|004|



Definitief
UCV
18174
0004









Verslavingsproblematiek in de inrichtingen van het gevangeniswezen.

Het probleem van het druggebruik in gevangenissen.
motie
motie
1984.03.12
R.M. Haas-Berger
PvdA




1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
67

28
28


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4314
4314



Verworpen


voor
PvdA, D66, CPN, PSP, RPF, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, Centrumpartij, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het drugsprobleem in de gevangenissen bijzonder groot en moeilijk oplosbaar is; overwegende, dat er enkele plannen zijn ontwikkeld om te pogen dit probleem tot een oplossing te brengen; overwegende, dat daarbij zowel de vrijwillige behandeling van de drugsverslaafden als de belangen van de niet-verslaafden evenzeer in het geding zijn; ten slotte overwegende, dat genoemde plannen aanpassingen in de gebouwen, alsmede handhaving van de personeelsformatie van voor de bezuinigingen vereisen; verzoekt de regering, de plannen van de inrichtingen, die vergaande voorstellen bevatten om de drugsproblemen in de inrichtingen op enigerlei wijze terug te dringen of te voorkomen, waar dat tot nu toe niet mogelijk is vanwege gebouwtechnische of uit de personeelsformatie voortvloeiende beperkingen, in nadere overweging te nemen en zo spoedig mogelijk daarover te beslissen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

GEVANGENISWEZEN






301187
