
1984.09.12
Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.
|18170 |
|062|



Definitief
Tweede
18170
0062



Herdruk





Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.

De inkomens van ouderen en het totaal aan eigen bijdragen, opgebracht door de bewoners van bejaardenoorden.
Motie
Motie
1984.09.12
W.J. Willems
PSP




1984.09.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
38

5923
5923


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

279
279



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de maatregelen die van invloed zijn op de inkomens van ouderen tevens gevolgen zullen hebben voor het aantal aan eigen bijdragen dat wordt opgebracht door de bewoners van bejaardenoorden; van mening, dat een vermindering van de totale eigen bijdrage niet van invloed mag zijn op de kwaliteit en kwantiteit van de bejaardenoorden; verzoekt de regering, telkens als zij de Kamer voorstellen doet die een vermindering van inkomens van ouderen tot gevolg zullen hebben daarbij tevens voorstellen te doen waarin wordt aangegeven op welke wijze de gevolgen voor het beschikbare budget voor de bejaardenoorden worden opgevangen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

OUDEREN

VERZORGINGSHUIZEN

INKOMENS

KOSTENBEHEERSING


Referentie
Kamerstuk 18170 067, reactie bewindsman 18170 081, reactie bewindsman






301200
