
1984.05.07
Eerstelijnszorg.
|18180 |
|009|



Definitief
UCV
18180
0009









Eerstelijnszorg.

Een samenhangende eerstelijnszorg.
Motie
Motie
1984.05.07
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1984.05.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
90

27
27


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5254
5254



Verworpen


voor
CDA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD

tegen
PvdA, VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het streven naar een samenhangende eerstelijnszorg op korte termijn een aantal concrete stappen vraagt; nodigt de regering uit: a. meer mogelijkheden te scheppen voor gestructureerde samenwerking op uitvoerend niveau tussen de vier kerndisciplines, door het samenvallen van verzorgingsgebieden via de wet te bevorderen en een structurele financiering voor samenwerkingsverbanden te realiseren; b. de uitvoering van ondersteunings- en ontwikkelingsfuncties door de regionale ondersteunings platforms te garanderen; c. samenwerking van de vier landelijke organisaties te bespoedigen, zich optimaal kunnen inzetten voor het opheffen van bestaande belemmeringen op uitvoerend niveau, en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG






301177
