
1984.09.19
Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.
|18170 |
|077|



Definitief
Tweede
18170
0077









Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.

De inzet van het Kruiswerk.
Motie
Motie
1984.09.19
E.G. Terpstra
VVD



F.J. v.d. Heijden
CDA



1984.09.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
1

55
55


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

280
280



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer; gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de vaste personeelsformatie in bejaardenoorden niet altijd toereikend is om adequaat te voorzien in de tijdelijke extra behoefte aan verpleegkundige zorg aan individuele bewoners; overwegende, dat op grond van het Besluit van de Staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne en van de Staatssecretaris van Sociale Zaken van 19 december 1979 (Stcrt. nr. 250) de hulpverlening vanwege het Kruiswerk krachtens de AWBZ niet toegankelijk is voor bewoners van bejaardenoorden; van mening, dat de inzet van het Kruiswerk in bejaardenoorden mogelijk moet zijn ter behartiging van tijdelijk benodigde, individueel geïndiceerde extra verpleegkundige zorg binnen het budget van het Kruiswerk; nodigt de regering uit, te onderzoeken welke mogelijkheden er zijn tot zodanige wijziging van het besluit van 19 december 1979, dat de inzet van het Kruiswerk ook in bejaardenoorden mogelijk wordt, als incidentele aanvulling op de reguliere verpleeghulp ten behoeve van individueel geïndiceerde tijdelijke extra verpleegkundige zorg, en hiervan de Kamer uiterlijk 15 april 1985 verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

GEZONDHEIDSZORG

KONINKLIJKE BESLUITEN

KRUISVERENIGINGEN


Referentie
Kamerstuk 18170 081, reactie bewindsman






301194
