
1984.06.12
Defensienota 1984.
|18169 |
|058|



Definitief
UCV
18169
0058









Defensienota 1984.

De uitgangspunten van het bondgenootschap.
Motie
Motie
1984.06.12
A.H.D. Wagenaar
RPF




1984.06.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
108

36
36


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
33

5243
5243



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat uitstel van plaatsing in Nederland tot december 1988 noodzakelijkerwijs afbreuk doet aan de geloofwaardigheid van de NAVO-strategie gericht op wapenbeheersing, tot uitdrukking komend in een gefaseerde plaatsing, c.q. onderhandelingsstrategie; overwegende, dat Nederland daarnaast en in de plaats van deze overeengekomen strategie een eigen wapenbeheersingssignaal wil geven, met het doel het aantal geplaatste SS-20 systemen beperkt te houden tot het niveau van 1 juni 1984; overwegende, dat in het kabinetsbesluit ten minste de indruk gevestigd wordt, dat Nederland niet zal plaatsen indien de Sovjet-Unie daartoe een daadwerkelijke bereidheid toont; overwegende, dat indien een dergelijk aangekondigd voornemen mettertijd tot niet plaatsen leidt, dit: a. geen verbetering zal teweeg brengen in de verhouding tussen de wederzijdse geplaatste INF-systemen; b. nooit de exclusieve beloning mag zijn en kan zijn voor een uitsluitend door Nederland afgegeven wapenbeheersingssignaal; c. wederom de indruk zal bevestigen, dat de Nederlandse houding nog steeds getypeerd wordt met 'wel elders in Europa, maar niet in Nederland'; dringt er bij de regering op aan, de uitgangspunten van het bondgenootschap in de onderhandelingen, conform de in de punten 1 en 2 van het kabinetsbesluit uitgesproken bereidheid, in alle gevallen te blijven steunen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENOPSLAG

NAVO

RAKETTEN

WAPENBEHEERSING






301223
