
1984.09.19
Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.
|18170 |
|076|



Definitief
Tweede
18170
0076









Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.

Vervanging van de benaming bejaardenoord door de term verzorgingstehuis.
Motie
Motie
1984.09.19
E.G. Terpstra
VVD



F.J. v.d. Heijden
CDA


G. Mik
D66



1984.09.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
1

54
54


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

279
279



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslagingen; overwegende, dat voor de opneming in bejaardenoorden niet de leeftijd maar de aard en de mate van de verzorgingsbehoefte indicatief is, zodat de naam verzorgingstehuis meer recht doet aan de beoogde funktie van deze voorziening; overwegende, dat de huidige benaming van bejaardenoord door de ouderen zelf wordt ervaren als onnodig stigmatiserend en dat mede daarom in het spraakgebruik de term verzorgingstehuis al is ingeburgerd; nodigt de regering uit, bij toekomstige wetgeving voor te stellen de benaming bejaardenoord te vervangen door de term verzorgingstehuis, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18170 081, reactie bewindsman






301195
