
1984.09.19
Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.
|18170 |
|074|



Definitief
Tweede
18170
0074









Wijziging van de Wet op de bejaardenoorden in verband met directe financiering en beheersing van de kosten.

De kosten van de bejaardenoorden.
Motie
Motie
1984.09.19
E. t. Veld
PvdA




1984.09.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
1

49
49


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

279
279



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in verband met de demografische ontwikkelingen ook bij een beleid, gericht op het zo lang mogelijk zelfstandig kunnen blijven wonen van ouderen, de kosten van de bejaardenoorden aanzienlijk zullen stijgen; van oordeel, dat deze kostenstijging niet onbegrensd door de inkomsten uit eigen bijdragen van bewoners kunnen worden opgevangen; van oordeel, dat het ongewenst is dat bij een gelijkblijvend budget op de begroting van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur bestemd voor de uitkering aan provincies en de vier grote steden als bijdrage in de kosten van bejaardenoorden, deze lagere overheden de kostenstijging als gevolg van de demografische ontwikkeling grotendeels moeten dragen; verzoekt de regering, bij de op bejaardenoorden betrekking hebbende meerjarenramingen aan te geven hoe de financiële gevolgen op rijksniveau van deze demografische ontwikkeling worden verwerkt, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

BEVOLKINGSSTATISTIEKEN

MEERJARENBEGROTINGEN

OVERHEIDSUITGAVEN


Referentie
Kamerstuk 18170 081, reactie bewindsman






301197
