
1986.02.19
Voorstel van wet van het lid Willems tot wijziging van de artikelen 12 en 25 van de Wet Gewetensbezwaren Militaire Dienst (duur vervangende dienst).
|18176 |
|018|



Definitief
Tweede
18176
0018









Voorstel van wet van het lid Willems tot wijziging van de artikelen 12 en 25 van de Wet Gewetensbezwaren Militaire Dienst (duur vervangende dienst).

De duur van de eerste oefening.
Motie
Motie
1986.02.19
C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



W. d. Kwaadsteniet
CDA



1986.02.19
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
18

3516
3516




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: er een koppeling bestaat tussen de duur van de eerste oefening van dienstplichtigen en die van de vervangende dienst van erkende gewetensbezwaarden; binnen afzienbare tijd voorstellen gedaan zullen worden om de duur van de eerste oefening te differentiëren door middel van een variabele dienstplicht; spreekt als haar oordeel uit, dat bij herziening van de duur van de eerste oefening tevens besloten zal worden over aanpassing van de duur van de vervangende dienst voor erkende gewetensbezwaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

DIENSTWEIGERING

MILITAIRE OPLEIDINGEN

VERVANGENDE DIENSTPLICHT






301183
