
1984.05.07
Eerstelijnszorg.
|18180 |
|013|



Definitief
UCV
18180
0013









Eerstelijnszorg.

Aanpak en uitwerking van deskundigheidsbevordering.
Motie
Motie
1984.05.07
M.A.H. Andela-Baur
CDA



F. Borgman
CDA


F.J. Laning-Boersema
CDA



1984.05.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
90

49
49


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5254
5254



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat professionele werkers (ook vrijwilligers) in de eerstelijn op gezette tijden deelnemen aan deskundigheid bevorderende activiteiten; constaterende, dat deze deskundigheidsbevordering tot nu toe hoofdzakelijk binnen de mono-discipline plaatsvindt; van oordeel, dat een gecoördineerde aanpak en uitwerking van deskundigheidsbevordering, gericht op interdisciplinaire samenwerking, noodzakelijk is; nodigt de regering uit, met inachtneming van diverse verantwoordelijkheden zowel van diverse bewindslieden als van de betreffende instellingen van onderwijs, te bevorderen dat het overleg over een gecoördineerde aanpak en uitwerking van bedoelde deskundigheidsbevordering binnen de eerstelijn spoedig tot stand komt, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSCHOLING

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG






301173
