
1984.05.02
Reorganisatie van de reclassering.
|18182 |
|012|



Definitief
Tweede
18182
0012









Reorganisatie van de reclassering.

Niet justitiegebonden hulpverlening.
Motie
Motie
1984.05.02
A.C. v. Es
PSP




1984.05.02
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
27

4465
4465


Stemming
Handelingen II
1983-1984
27

4466
4466


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
27

4477
4477



Verworpen


voor
PSP, PvdA, PPR, CPN, D66, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat hulpverleningsorganisaties bestaan gericht op specifieke groepen zoals etnisch-culturele groepen, drugsverslaafden, randgroepjongeren en ex-delinquenten, mede omdat voor deze groepen de drempel tot de traditionele hulpverlening te hoog is; van mening, dat deze organisaties ook wanneer hun cliënten met justitie in aanraking komen, deze moeten kunnen bijstaan in alle fasen van het justitieproces; overwegende, dat de zittende en staande magistratuur waardering hebben voor deze werkwijze; overwegende, dat van de bestaande faciliteitenregeling niet-justitiegebonden hulpverlening al jaren gebruik wordt gemaakt, onafhankelijk van de reclassering en dat zich geen ernstige incidenten hebben voorgedaan; verzoekt de regering, op arrondissementsniveau commissies in te stellen, waarin de niet-justitiegebonden hulpverlening en justitie gelijkelijk vertegenwoordigd zijn en die kunnen beslissen over het toegang verlenen tot cliënten in alle fasen van het justitieproces, en te bewerkstelligen, dat de niet-justitiegebonden hulpverlening onder eigen verantwoordelijkheid en zonder beperkingen informatie kan verschaffen aan de zittende en staande magistratuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ALTERNATIEVE HULPVERLENING

ARRONDISSEMENTSRECHTBANKEN

COMMISSIES VAN ADVIES






301163
