
1984.05.22
Van uitbreiding naar invoering van het kort middelbaar beroepsonderwijs.
|18184 |
|019|



Definitief
Tweede
18184
0019









Van uitbreiding naar invoering van het kort middelbaar beroepsonderwijs.

Het communicerende-vatenstelsel tussen leerlingwezen en kort-MBO.
Motie
Motie
1984.05.22
M.A.H. Andela-Baur
CDA



A.J. Hermes
CDA



1984.05.22
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
30

4789
4789


Stemming
Handelingen II
1983-1984
31

4950
4950



Verworpen


voor
CDA, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
VVD, PvdA, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat één van de uitgangspunten van het kort-MBO is het communicerende-vatenstelsel tussen leerlingwezen en kort-MBO; constaterende, dat het de bedoeling van de regering is, bij de uitbreiding van het kort-MBO ertegen te waken dat eventuele opleidingsplaatsen in het primair leerlingwezen onbenut blijven; dringt er bij de regering op aan: onder handhaving van de doelstellingen en de uitgangspunten van het kort-MBO a. een actief beleid te voeren ter bevordering van een vernieuwd leerlingwezen; b. oriënterende en schakelende programma's tot stand te brengen primair in het kort-MBO; c. bij het ontwikkelen van de opleidingscapaciteit in het kort-MBO erop toe te zien dat deze in relatie staat tot het aantal leerarbeidsplaatsen in het leerlingwezen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGWEZEN

MBO






301153
