
1984.06.04
Inkomensontwikkeling en -verdeling.
|18189 |
|011|



Definitief
UCV
18189
0011









Inkomensontwikkeling en -verdeling.

Maatregelen tot arbeidsduurverkorting bij dreigende hoge jeugdwerkloosheid.
Motie
Motie
1984.06.04
E. Nypels
D66




1984.06.04
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
104

31
31


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5426
5426



Verworpen


voor
D66, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, CPN, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de primaire verantwoordelijkheid voor de arbeidsvoorwaarden ligt bij de sociale partners, zodat het rechtstreeks ingrijpen door de overheid zoveel mogelijk beperkt dient te worden; tevens overwegende, dat bij een perspectief van omvangrijke werkloosheid, waaronder met name jeugdwerkloosheid, een ingreep van de overheid in de arbeidsvoorwaarden mogelijk moet zijn in het kader van een taakstellend beleid gericht op arbeidsduurverkorting, indien de sociale partners niet vrijwillig in voldoende mate tot arbeidsduurverkorting overgaan; verzoekt de regering, bij een wijziging van de voorwaarden waaronder de overheid volgens de Wet op de loonvorming in de arbeidsvoorwaarden mag ingrijpen in ieder geval bij dreigende hoge (jeugd)werkloosheid de mogelijkheid open te houden voor het nemen van de vereiste maatregelen gericht op arbeidsduurverkorting, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

JEUGDIGEN

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKLOOSHEID






301146
