
1985.09.03
Goedkeuring van de op 24 februari 1983 te 's-Gravenhage tot stand gekomen Culturele Overeenkomst tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk Marokko.
|18130 |
|010|



Definitief
Tweede
18130
0010









Goedkeuring van de op 24 februari 1983 te 's-Gravenhage tot stand gekomen Culturele Overeenkomst tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk Marokko.

Opleiden van leerkrachten, die bevoegd zijn tot het geven van onderwijs in de Marokkaanse taal en cultuur.
Motie
Motie
1985.09.03
M.A.H. Andela-Baur
CDA



H.F. Dijkstal
VVD



1985.09.03
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
35

6372
6372


Stemming
Handelingen II
1984-1985
37

6523
6523



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Scholten, Wagenaar

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het garanderen van de kwaliteit van het onderwijs in de Marokkaanse taal en cultuur uitgangspunt van beleid moet zijn; van oordeel, dat dit onderwijs derhalve door daartoe bevoegde leerkrachten moet worden gegeven; van oordeel, dat opleiding in Nederland van dergelijke leerkrachten de voorkeur verdient boven werving in Marokko; overwegende, dat een tekort aan dergelijke leerkrachten bestaat en dat de scholingsmogelijkheden voor dergelijke leerkrachten onvoldoende zijn ontwikkeld; verzoekt de regering, met inachtneming van voornoemd uitgangspunt, binnen het scholingsbeleid de mogelijkheden voor het opleiden van leerkrachten die bevoegd zijn tot het geven van onderwijs in de Marokkaanse taal en cultuur te vergroten door: a. versterking van de initiële opleidingsmogelijkheid via de PABO's; b. herhaling in januari 1986 van de in april jl. gestarte intensieve cursus OETC, uitgaande van de daarbij gestelde voorwaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
MAROKKO

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

TWEETALIG ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 18130 011, reactie bewindsman 18130 037A, reactie bewindsman






301319
