
1984.12.06
Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.
|18123 |
|023|



Definitief
Tweede
18123
0023









Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.

De uitvoeringskosten voor de gemeenten.
Motie
Motie
1984.12.06
C.I. Dales
PvdA




1984.12.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2235
2235


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2493
2493



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat tussen de regering enerzijds, de Vereniging van Nederlandse Gemeenten (VNG) en de Vereniging van Directeuren van overheidsorganen voor sociale arbeid (Divosa) anderzijds, geen overeenstemming bestaat over de kosten die voor de gemeenten zijn verbonden aan de uitvoering van het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria; van oordeel, dat de gemeenten niet dienen te worden belast met extra uitgaven voor de uitvoering van de Algemene Bijstandswet indien in het kader van de ombuigingen op de sociale zekerheid een aanpassing van de regelgeving noodzakelijk is; verzoekt de regering, de Raad voor de Gemeentefinanciën om advies te vragen over de uitvoeringskosten voor de gemeenten en op grond van dat advies met een voorstel te komen, omtrent de eventuele toevoeging van gelden aan het Gemeentefonds, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

GEMEENTEFONDS






301325
