
1984.05.29
Voedingsbeleid.
|18156 |
|010|



Definitief
Tweede
18156
0010









Voedingsbeleid.

Een gericht voedingsbeleid.
Motie
Motie
1984.05.29
M.A.H. Andela-Baur
CDA




1984.05.29
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
31

4948
4948


Stemming
Handelingen II
1983-1984
31

4949
4949



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GRSD

tegen
VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het voorkómen van ziekten en het aanmoedigen van gezond gedrag belangrijke peilers van het volksgezondheidsbeleid moeten vormen; dat een dergelijk preventiebeleid kan bijdragen aan het beheersen van de kosten van de nationale gezondheidszorg; dat een gericht voedingsbeleid daarin een functie dient te vervullen; overwegende, dat de Voedingsraad thans een studie verricht naar de praktische mogelijkheden om de voedingstoestand van de bevolking te peilen en binnen afzienbare termijn advies zal uitbrengen over maatregelen ter bevordering van goede voedingsgewoonten; verzoekt de regering na ontvangst van de desbetreffende adviezen zo spoedig mogelijk haar standpunt daarover te bepalen en de Kamer nadere voorstellen te doen over: - kwantitatieve doelstellingen en prioriteiten; - de wijze waarop en termijnen waarbinnen men denkt die doelstellingen te bereiken; - de wijze van toetsing en evaluatie van het beleid, alsmede periodieke rapportage daarover, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

BELEIDSONDERZOEK

LEVENSMIDDELEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG


Referentie
Kamerstuk 18156 012






301274
