
1984.04.09
Voedingsbeleid.
|18156 |
|005|



Definitief
UCV
18156
0005









Voedingsbeleid.

Verplichtstelling van de voedingswaardedeclaratie.
Motie
Motie
1984.04.09
W.A. d. Pree
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1984.04.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
86

24
24


Stemming
Handelingen II
1983-1984
31

4949
4949



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de vrijwillige regeling van de voedingswaardedeclaratie tot nog toe tot onvoldoende resultaten heeft geleid ; overwegende, dat slechts met een onderling vergelijkbare voedingswaardedeclaratie de consument verzekerd kan zijn van voldoende en adequate informatie voor zijn voedingskeuze; overwegende, dat het verplicht stellen van een zeer gedetailleerde voedingswaardedeclaratie veel kosten met zich brengt voor het bedrijfsleven en daarmee ook voor de consument; constaterende, dat het beleid er momenteel op gericht is te komen tot een voedingswaardedeclaratie op basis van vrijwilligheid verzoekt de Regering, indien een vrijwillige regeling niet binnen afzienbare tijd tot stand komt, over te gaan tot de verplichtstelling van de voedingswaardedeclaratie voor de belangrijkste voedingsstoffen; en gaat over tot de orde van de dag.
LEVENSMIDDELEN

PRODUCTINFORMATIE

PSEUDO-WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18156 008






301277
