
1984.04.09
Defensienota 1984.
|18169 |
|027|



Definitief
UCV
18169
0027









Defensienota 1984.

De positie van militaire ten opzichte van burger ambtenaren.
Motie
Motie
1984.04.09
F. Borgman
CDA



S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD



1984.04.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
85

15
15


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5422
5422



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, PSP, GPV, RPF, GrSD

tegen
PvdA, D66, CPN, PPR, Centrumpartij, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de uitkomsten van de - van regeringswege - geëntameerde studies ter zake van een mogelijk nieuw overlegstelsel voor overheidspersoneel; overwegende, dat de militair ten opzichte van de burgerambtenaar in een bijzondere positie verkeert, hetgeen zowel in de structuur van het overleg, als in de wijze waarop het overleg wordt gevoerd, zijn weerslag behoort te vinden; verzoekt de regering, de mogelijkheden te bezien om de nevenschikking met doublure regeling van het CGOM ten opzichte van het CGOA, respectievelijk de mogelijk te formeren COCO in stand te houden c.q. te scheppen, dan wel een zodanig overlegstelsel te creëren, dat recht wordt gedaan aan de bijzondere positie van de militair en dat aan het overleg van de minister van Defensie met de belangenverenigingen van militairen optimale ruimte wordt geboden, conform de huidige situatie, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

BEROEPSMILITAIREN






301247
