
1984.04.09
Defensienota 1984.
|18169 |
|029|



Definitief
UCV
18169
0029









Defensienota 1984.

De verwerking van de concept krijgsmachtdeelplannen.
Motie
Motie
1984.04.09
S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD




1984.04.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
085

21
21


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
035

5421
5421


Ingetrokken
Handelingen II
1988-1989
004

383
383



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat binnen de gekozen matrix-organisatie van het ministerie van Defensie voor een gestroomlijnd proces van besluitvorming een duidelijke afbakening van bevoegdheden gewenst is; overwegende, dat in het planningsproces uitgegaan wordt van tevoren vastgestelde financiële kaders; van mening, dat in deze procesgang het belang van de inbreng van de krijgsmachtdeelstaven steeds minder tot zijn recht komt; spreekt als haar oordeel uit, dat in de procesgang bij het Nationaal Defensie Planningsproces: 1. aanwijzingen, richtlijnen en functionele randvoorwaarden, te zamen slechts het karakter mogen hebben van een algemeen raamwerk; 2. de centrale organisatie bij de verwerking van de concept-krijgsmachtdeelplannen de inhoud van deze Plannen zo veel mogelijk tot haar recht moet laten komen; 3. de centrale organisatie bij de verwerking van de concept-krijgsmachtdeelplannen, veranderingen alleen mag aanbrengen op grond van de eerder opgestelde aanwijzingen, richtlijnen en functionele randvoorwaarden, alsmede de redactionele vereisten in verband met de nieuwe ordening van de plannen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEPARTEMENTALE INDELING

MINISTERIE VAN DEFENSIE

PARTICIPATIE

PERSONEELSBELEID

STRIJDKRACHTEN






301246
