
1983.12.13
Beperking van het wettelijk minimumloon, kinderbijslagen, een aantal sociale zekerheidsuitkeringen en enige andere uitkeringen en pensioenen per 1 januari en 1 juli 1984. Verlenging van de werkingsduur en wijziging van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982. Verlaging van het salaris van het overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen per 1 januari 1984 (Wet salarisver...
|18155 ||18164 ||18168 |
|010||010||010|



Definitief
Tweede
18155
0010







18164
0010







18168
0010









Beperking van het wettelijk minimumloon, kinderbijslagen, een aantal sociale zekerheidsuitkeringen en enige andere uitkeringen en pensioenen per 1 januari en 1 juli 1984. Verlenging van de werkingsduur en wijziging van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982. Verlaging van het salaris van het overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen per 1 januari 1984 (Wet salarisverlaging overheidspersoneel 1984).

De pakketvergelijking tussen de arbeidsvoorwaarden in de collectieve sector en in de marktsector.
Motie
Motie
1983.12.13
J.G.M. Alders
PvdA




1983.12.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
12

1897
1897


Stemming
Handelingen II
1983-1984
12

2070
2070



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, Centrumpartij, EVP, PSP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening dat de pakketvergelijking tussen de arbeidsvoorwaarden in de collectieve sector en de marktsector van groot belang is voor het arbeidsvoorwaardenbeleid in de komende jaren; van oordeel, dat bij de pakketvergelijking van de arbeidsvoorwaarden ook het verschil in salarisontwikkeling in de afgelopen jaren tussen de marktsector en de collectieve sector betrokken dient te worden; van mening, dat de resultaten van de pakketvergelijking, in relatie met de ontwikkeling van de regelingslonen, afgewacht moeten worden, opdat een open en reëel overleg over de resultaten van de pakketvergelijking mogelijk is; verzoekt de regering, de resulaten van de pakketvergelijking af te wachten alvorens voorstellen te doen over de omvang of de invulling van beleidsmaatregelen samenhangend met de pakketvergelijking, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

COLLECTIEVE SECTOR

ONDERNEMINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






301297
