
1983.12.01
Wijziging van de Wet houdende wijziging van de Kleuteronderwijswet en de Lager-onderwijswet 1920 met betrekking tot nadere bepaling van het aantal onderwijsgevenden.
|18166 |
|006|



Definitief
Tweede
18166
0006









Wijziging van de Wet houdende wijziging van de Kleuteronderwijswet en de Lager-onderwijswet 1920 met betrekking tot nadere bepaling van het aantal onderwijsgevenden.

De gevolgde procedure bij de behandeling van wetsvoorstel nr. 17937.
Motie
Motie
1983.12.01
H.F. Dijkstal
VVD



D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



1983.12.01
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
10

1679
1679


Stemming
Handelingen II
1983-1984
11

1729
1729



Aangenomen bij handopsteken


voor
PvdA, VVD, PPR, CPN, PSP, EVP, Centrumpartij, D66

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de behandeling van het wetsontwerp nr. 17937 in de Tweede Kamer van de zijde van diverse fracties kritiek is geuit op het in een circulaire vooruitlopen op de behandeling van het wetsontwerp in het parlement en op wetgeving met terugwerkende kracht; overwegende, dat een ingediend amendement, dat ertoe strekte de wet niet met terugwerkende kracht in te laten gaan, door de regering werd ontraden; constaterende, dat de Eerste Kamer onoverkomenlijke bezwaren heeft geuit tegen wetgeving met terugwerkende kracht; overwegende, dat voor de regering aanleiding is geweest om schorsing van de beraadslagingen in de Eerste kamer te verzoeken; overwegende, dat vervolgend de regering middels een novelle tegemoet is gekomen aan de bezwaren van de Eerste Kamer; spreekt als haar oordeel uit, dat de gevolgde procedure het goed functioneren van de Kamer in belangrijke mate bemoeilijkt; verzoekt de regering, bij komende wetgeving zorgvuldiger te procederen, en gaat over tot de orde van de dag.
PARLEMENT

REGERING

WETGEVING






301264
