
1983.11.09
Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.
|18121 ||18121 |
|027||047|



Definitief
Tweede
18121
0027




gewijzigd


18121
0047









Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.

Een voorziening voor de kosten van kinderopvang.
Motie
Motie
1983.11.09
J.C. Kombrink
PvdA



J. v. Nieuwenhoven
PvdA



1983.11.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
7

1082
1082


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
8

1242
1242



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; in herinnering roepend, dat ingevolge een bij de behandeling van de nota Op Weg ingediende motie Epema/Kombrink aan de SER advies is gevraagd over een voorziening voor kosten van kinderopvang in de sfeer van de kinderbijslag voor werkende partners; kennis nemend van de mogelijkheid dat de regering in het kader van de zgn. derde fase voor tweeverdieners per 1-1-'85 een fiscale voorziening zal voorstellen voor partners die beide een volledige dagtaak vervullen; verzoekt de Regering: 1. ook de mogelijkheid van een voorziening via de kinderbijslag in de afweging te betrekken en de SER te vragen ter zake tijdig te adviseren; 2. de voorziening zodanig vorm te geven dat de voordelen ervan niet samenhangen met het inkomensniveau, maar met de kosten van het gebruik van de voorziening; 3. niet op voorhand de eis van een volledige dagtaak te stellen, doch de afbakening naar werkuren nader te bezien; 4. zeker te stellen dat de voorziening per 1-1-'85 kan worden ingevoerd en met betrekking tot al dan niet invoering geen budgettaire overwegingen een rol te laten spelen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

INKOMENS

KINDERBIJSLAG

KINDEROPVANG

TWEEVERDIENERS






301364
