
1983.12.19
Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.
|18108 |
|013|



Definitief
UCV
18108
0013









Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.

Onderzoek naar de mogelijkheid van een algemene volksverzekering.
Motie
Motie
1983.12.19
A.C. v. Es
PSP



E.L. Eshuis
CPN



1983.12.19
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
40

13
13


Stemming
Handelingen II
1983-1984
17

2853
2853



Verworpen bij handopsteken


voor
PSP, CPN, PvdA, D66, PPR, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat aan de adviesorganen advies gevraagd is over een zogenaamde beperkte volksverzekering; constaterende, dat bij uitvoering van de voorliggende voorstellen aanzienlijke inkomens- en koopkrachtverschuivingen zullen plaatsvinden; van mening, dat onvoldoende duidelijk is dat met dezelfde taakstelling maar bij ongewijzigd ziekenfondspakket, invoering van een algemene volksverzekering tot de onmogelijkheden behoort; verzoekt de regering, de daartoe geëigende en uitgeruste adviesorganen eveneens de mogelijkheden van een algemene volksverzekering te laten berekenen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

VOLKSVERZEKERINGEN






301400
