
1983.12.19
Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.
|18108 |
|012|



Definitief
UCV
18108
0012









Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.

De kinder- en jeugdpsychiatrie.
Motie
Motie
1983.12.19
G.M.P. Cornelissen
CDA




1983.12.19
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
40

16
16


Stemming
Handelingen II
1983-1984
17

2853
2853



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ook de instellingen voor kinder- en jeugdpsychiatrie een belangrijke plaats vervullen in de ambulante hulpverlening middels poliklinische- en dagbehandeling; overwegende, dat de normering voor de instellingen voor kinder- en jeugdpsychiatrie is geënt op de normen die gelden voor de volwassen psychiatrische patiënten; voorts overwegende, dat het onderwijs in deze instellingen een zeer bijzondere rol vervult in het geheel van de therapeutische behandeling en constaterende dat in de COTG-normen de factor onderwijs zal gaan ontbreken; verzoekt de staatssecretaris, op grond van het screeningsrapport, dat bij het COTG aanwezig is en mede naar aanleiding van de voorstellen van de NZR tot normering personeelsbezetting in instellingen voor kinder- en jeugdpsychiatrie, de huidige regelingen te wijzigen in die mate dat: 1. de personele formatie geënt zal worden op de eigen werkwijze van de kinder- en jeugdpsychiatrie 2. het voor de instellingen aantrekkelijk en verantwoord is om de ambulante zorg te realiseren 3. de factor onderwijs wordt gewaardeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

ONDERWIJS

PERSONEELSBELEID

PSYCHIATRIE

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG






301401
