
1984.12.06
Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.
|18123 |
|019|



Definitief
Tweede
18123
0019









Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.

Het achterwege laten van de verlaging van de bijstandsuitkering indien geen woonkosten verschuldigd zijn.
Motie
Motie
1984.12.06
C.I. Dales
PvdA




1984.12.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2233
2233


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2493
2493



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de invoering van het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria tot gevolg heeft dat de bijstandsuitkering wordt verlaagd indien de uitkeringsgerechtigde geen woonkosten heeft; overwegende, dat per 1 januari 1978 in het Bijstandsbesluit landelijke normering de 'all-in-norm' is ingevoerd; overwegende, dat daarbij de regering van mening was dat de bewoners van woningen met een lage huur extra uitgaven hadden voor kosten van niet-eigenaarsonderhoud; van oordeel: - dat op grond van de uitgangspunten van de Algemene Bijstandswet, afwijkingen van de normuitkering individueel bepaald dienen te worden; - dat derhalve een verlaging van een bijstandsuitkering met een genormeerd bedrag voor bepaalde kosten van het bestaan bij een categorie bijstandsgerechtigden zich niet verdraagt met deze uitgangspunten; verzoekt de regering, de verlaging van de bijstandsuitkering indien geen woonkosten verschuldigd zijn, achterwege te laten, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

WOONLASTEN






301329
