
1984.05.28
De Raad voor de Kinderbescherming.
|18122 |
|015|



Definitief
UCV
18122
0015









De Raad voor de Kinderbescherming.

Een samenhangend jeugdwelzijnsbeleid.
Motie
Motie
1984.05.28
G. Mik
D66




1984.05.28
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
98

12
12


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5256
5256



Aangenomen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een samenhangend jeugdwelzijnsbeleid wordt belemmerd doordat de gebiedsindeling van de Raden voor de Kinderbescherming is gekoppeld aan de arrondissementen van de Rechtbank, welke indeling niet altijd overeenstemt met de regionale organisatie van andere vormen van dienstverlening binnen het jeugdwelzijnsbeleid; overwegende, dat het zeer gewenst is dat instellingen werkzaam op verwante terreinen in de regio zoveel mogelijk volgens dezelfde gebiedsindelingscriteria worden georganiseerd; verzoekt de regering, ten aanzien van de Raden voor de Kinderbescherming vóór de indiening van de begroting in 1986 met voorstellen te komen, waarbij de functionele gebiedsindeling van de Raden voor de Kinderbescherming méér overeenstemt met die van de rest van de organisaties werkzaam in het veld van het jeugdwelzijnsbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDWELZIJN

RADEN VOOR DE KINDERBESCHERMING






301343
