
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 |
|006|



Definitief
UCV
18111
0006









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

Omvorming van de Wet voorzieningen gezondheidszorg.
motie
motie
1984.03.12
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA



1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

8
8


Stemming
Handelingen II
1983-1984
32

5017
5017



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering het voornemen heeft de Wet voorzieningen gezondheidszorg om te vormen tot een Wet gezondheidszorg en maatschappelijke dienstverlening; overwegende, dat een dergelijke omvorming een gunstige uitwerking dienst te hebben op het zorgbeleid, dat zich op het lokale en provinciale vlak voltrekt; overwegende, dat deze omvorming zich niet mag beperken tot het simpele aanhaken van enkele sectoren van de maatschappelijke diestverlening aan de Wet voorzieningen gezondheidszorg; overwegende, dat het beleid inzake de planning, erkenning en financiering van de eerstelijnsgezondheidszorg de primaire verantwoordelijkheid van de gemeenten dient te zijn; overwegende, dat de gescheiden financieringsstromen hierbij een ernstige belemmering vormen; van mening, dat een WGM alleen aanvaardbaar is als deze problematiek zodanig wordt opgelost dat de gemeenten een eigen financiële verantwoordelijkheid hiervoor krijgen; dringt er bij de regering op aan, bij de vormgeving van de WGM de centrale sturingselementen van de WVG niet te versterken, maar in plaats daarvan de beleidsruimte voor de lagere overheden te vergroten en een nieuwe wettelijke regeling voor de gezondheidszorg en de maatschappelijke dienstverlening aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

MAATSCHAPPELIJK WERK


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301392
