
1984.05.28
De Raad voor de Kinderbescherming.
|18122 |
|016|



Definitief
UCV
18122
0016









De Raad voor de Kinderbescherming.

De selectie- en uithuisplaatsingcriteria.
Motie
Motie
1984.05.28
A.C. v. Es
PSP



R.M. Haas-Berger
PvdA


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA


A.M. Lucassen-Stauttener
VVD


P.A. Lankhorst
PPR


G. Mik
D66



1984.05.28
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
98

15
15


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5256
5256



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat beperkt onderzoek tot nu toe heeft uitgewezen dat in de kinderbescherming verschillende selectie- en uithuisplaatsingscriteria voor jongens en meisjes worden gehanteerd; overwegende, dat het regelmatig voorkomt dat bijvoorbeeld 'sexuele gedragsproblematiek' indicatie is tot uithuisplaatsing van meisjes; overwegende, dat bij dergelijke problematiek, in tegenstelling tot bijvoorbeeld strafbare gedragingen, formele toetsingscriteria ontbreken; van mening, dat daardoor onduidelijk is in hoeverre de persoonlijke moraal van de beoordelaar een rol speelt in de verschillende fasen van de procedure; van oordeel dat, mede in het licht van het door de regering gevoerde emancipatiebeleid, nader onderzoek op dit terrein noodzakelijk is; verzoekt de regering, nader onderzoek te doen naar de verschillende behandeling van jongens en meisjes in de kinderbescherming, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

KINDERBESCHERMING

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 19200 067 XV, reactie bewindsvrouwe 18122 030, reactie bewindsman






301342
