
1987.04.06
Voortgang rivierdijkversterkingen.
|18106 |
|018|



Definitief
UCV
18106
0018









Voortgang rivierdijkversterkingen.

Een stormvloedkering in de Nieuwe Waterweg.
Motie
Motie
1987.04.06
K. Zijlstra
PvdA




1987.04.06
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
061

25
25


Stemming
Handelingen II
1986-1987
026

3760
3760


Stemverklaring
Handelingen II
1986-1987
026

3766
3766



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; rekening houdend met de mogelijkheid, dat een stormvloedkering in de Nieuwe Waterweg een betere oplossing voor de beveiliging van de achterliggende delta biedt dan extra dijkversterking, zowel in financieel als in technisch en ruimtelijk opzicht; van mening, dat zo'n stormvloedkering het open karakter van de Rotterdamse haven volledig dient te waarborgen; stemt in met het voornemen van de regering, een haalbaarheidsonderzoek naar zulk een stormvloedkering uit te laten voeren en verzoekt de regering, de resultaten uiterlijk eind 1987 aan de Kamer over te leggen; spreekt uit, dat dit onderzoek dient te bestaan uit een beleidsanalyse van de mogelijke alternatieve veiligheidsbeschermende systemen, gekenmerkt dient te worden door een integrale benadering en de Kamer in staat dient te stellen in een afweging van voors en tegens van die systemen tot een uiteindelijke keuze te komen; spreekt ten slotte uit, dat een externe bijdrage aan het onderzoek in hoofdzaak dient te bestaan uit het toetsen van de uitvoering van het onderzoek aan voorvermelde taakomschrijving en het stroomlijnen ervan, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

DELTAWERKEN

NIEUWE WATERWEG






301421
