
1984.12.06
Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.
|18123 |
|020|



Definitief
Tweede
18123
0020









Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.

Samenwonende bejaarden.
Motie
Motie
1984.12.06
C.I. Dales
PvdA




1984.12.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2234
2234


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
13

2492
2492



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria tot gevolg heeft, dat de bijstandsuitkering wordt verlaagd, indien twee of meer samenwonende bejaarden een (aanvullende) bijstandsuitkering ontvangen en indien een bijstandontvangend kind de verzorging van zijn bejaarde ouder(s) op zich heeft genomen; van mening, dat een verdergaande financiële achterstelling van de bejaarden, die meestal als gevolg van een langdurig verblijf in het buitenland, geen recht hebben op een volledige uitkering ingevolge de Algemene Ouderdomswet, onwenselijk is; van mening, dat het onwenselijk is dat, indien een kind de verzorging op zich heeft genomen van zijn bejaarde ouder(s), zijn bijstandsuitkering dientengevolge wordt verlaagd; verzoekt de regering, het Besluit houdende de wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria zodanig te wijzigen dat een verlaging van de bijstandsuitkering niet plaatsvindt indien sprake is van twee of meer samenwonende bejaarden of bejaarden die bij hun kinderen wonen, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

BIJSTAND

LEEFVORMEN

VOLKSHUISVESTING


Referentie
Kamerstuk 18123 027, reaktie bewindsman






301328
