
1983.12.19
Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.
|18108 |
|006|



Definitief
UCV
18108
0006









Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.

Intercollegiale toetsing.
Motie
Motie
1983.12.19
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



G. Mik
D66



1983.12.19
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
40

5
5


Stemming
Handelingen II
1983-1984
17

2853
2853



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de overheid een belangrijke taak heeft bij het bevorderen en bewaken van de kwaliteit van de gezondheidszorg; overwegende, dat het instrument van intercollegiale toetsing van medische specialisten zich nog in een (te) pril stadium van ontwikkeling bevindt; van oordeel, dat het voor de kwaliteit van de gezondheidszorg van groot belang is dat intercollegiale toetsing zo spoedig mogelijk in alle ziekenhuizen wordt ingevoerd; van oordeel, dat ICT kan leiden tot een beteugeling van de in het FOG gesignaleerde aanzienlijke stijging van diagnostische verrichtingen, zowel klinisch als poliklinisch; nodigt de regering uit, in overleg te treden met de beroepsgroep teneinde de uitbreiding van intercollegiale toetsing tot alle ziekenhuizen te bewerkstelligen waarbij eveneens de mogelijkheid van verplichtstelling van intercollegiale toetsing via de erkenningsbeschikking van ziekenhuizen kan worden betrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERCOLLEGIALE TOETSING

MEDISCHE SPECIALISTEN

ZIEKENHUIZEN






301407
