
1984.12.06
Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.
|18123 |
|021|



Definitief
Tweede
18123
0021









Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.

Gedeeltelijk arbeidsongeschikten die een aanvullende bijstandsuitkering ontvangen.
Motie
Motie
1984.12.06
C.I. Dales
PvdA




1984.12.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2234
2234


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2493
2493



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria tot gevolg heeft dat de bijstandsuitkering wordt verlaagd van arbeidsongeschikten die een aanvullende bijstandsuitkering ontvangen; van mening, dat een verdergaande financiële achterstelling van arbeidsongeschikten, die gedeeltelijk arbeidsongeschikt zijn verklaard en derhalve geen recht hebben op een volledige uitkering ingevolge de WAO of de AAW onwenselijk is; verzoekt de regering, het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria zodanig te wijzigen dat een verlaging van de aanvullende bijstandsuitkering voor gedeeltelijk arbeidsongeschikten niet plaatsvindt, indien sprake is van een situatie waarin wordt samengewoond met een of meer andere personen met een eigen inkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

BIJSTAND

LEEFVORMEN

VOLKSHUISVESTING

WAO






301327
