
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 |
|017|



Definitief
UCV
18111
0017









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

De decentralisatie van het welzijnsbeleid.
Motie
Motie
1984.03.12
M. Ernsting
CPN



W.J. Willems
PSP


P.A. Lankhorst
PPR



1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

75
75


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
32

5017
5017



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op een aantal onderdelen van het welzijnsbeleid rijksbeleid in ontwikkeling is, c.q. regeringsstandpunten in voorbereiding zijn, met name wat betreft: - de kinderopvang; - de volwasseneneducatie; - het emancipatiewerk; - seksueel geweld tegen vrouwen; - de crisisopvang; - het bejaardenbeleid; voorts overwegende, dat de uitkomsten daarvan, in de vorm van wet- of regelgeving, nog onduidelijk zijn; verzoekt de regering, op de resultaten hiervan niet vooruit te lopen en meer in het bijzonder af te zien van overheveling van specifieke uitkeringen naar het Gemeentefonds, resp. het Provinciefonds, totdat vaststaat wat het rijksbeleid ten aanzien van de genoemde terreinen zal zijn, zodat een meer verantwoorde besluitvorming over de decentralisatie van het welzijnsbeleid, en de vorm daarvan, mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEFONDS

PROVINCIALE FINANCIËN

REGERINGSBELEID

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301381
