
1983.11.09
Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.
|18121 |
|020|



Definitief
Tweede
18121
0020









Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.

Een systeem van voetoverheveling.
Motie
Motie
1983.11.09
F.H.G. d. Grave
VVD



J.P. v. Iersel
CDA



1983.11.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
7

1053
1053


Stemming
Handelingen II
1983-1984
8

1281
1281



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CtrP

tegen
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat wetsvoorstel 18121 problemen oplevert voor de bescherming van de persoonlijke levenssfeer van belastingplichtigen en als ongewenst gevolg heeft het optreden van zogeheten schokeffecten; overwegende, dat deze problemen binnen de bestaande systematiek van de loon- en inkomstenbelasting niet oplosbaar zijn; verzoekt de regering voorstellen te doen teneinde 1. zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk per 1 januari 1986 over te gaan tot invoering van een systeem waarin voor de loonbelasting slechts rekening wordt gehouden met de algemene belastingvrije som, waarbij de voor belastingplichtigen geldende toeslagen worden verrekend door de fiscus; 2. het optreden van liquiditeitsnadeel voor belastingplichtigen door invoering van bovenvermelde systematiek te voorkomen, bijvoorbeeld door toepassing van de negatieve voorlopige aanslag; 3. bij invoering van bovenvermelde systematiek de bestaande drempels ter beoordeling van de kwalificatie voor de alleen- c.q. bijna-alleenverdieners-toeslag te vervangen door een systeem van voetoverheveling, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGAANSLAGEN

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

KOSTWINNERS

LOONBELASTING


Referentie
Kamerstuk 18322 003






301365
