
1983.11.17
Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.
|18121 ||18121 |
|047||027|

Gewijzigd

Definitief
Tweede
18121
0047







18121
0027

Gewijzigd







Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.

Een voorziening voor de kosten van kinderopvang.
Motie
Motie
1983.11.17
J.C. Kombrink
PvdA



J. v. Nieuwenhoven
PvdA



1983.11.17
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
8

1242
1242


Stemming
Handelingen II
1983-1984
8

1281
1281



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, CtrP

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; in herinnering roepend, dat ingevolge een bij de behandeling van de nota Op Weg ingediende motie Epema/Kombrink aan de SER advies is gevraagd over een voorziening voor kosten van kinderopvang in de sfeer van de kinderbijslag voor werkende partners; kennis nemend van de mogelijkheid dat de regering in het kader van de zgn. derde fase voor tweeverdieners per 1-1-'85 een fiscale voorziening zal voorstellen voor partners die beiden een volledige dagtaak vervullen; verzoekt de regering: 1. ook de mogelijkheid van een voorziening via de kinderbijslag in de afweging te betrekken en de SER te vragen ter zake tijdig te adviseren; 2. de voorziening goed af te stemmen op het in de toekomst geldende subsidie- en bijdragestelsel voor de kinderopvang in samenhang met de kosten die aan het gebruik van de kinderopvang-faciliteiten verbonden zijn; 3. niet op voorhand de eis van een volledige dagtaak te stellen, doch de afbakening naar werkuren nader te bezien; 4. zeker te stellen dat de voorziening per 1-1-'85 wordt ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

KINDERBIJSLAG

KINDEROPVANG

SER

TWEEVERDIENERS






301355
