
1984.05.10
Wetgeving Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18111 ||18111 |
|021||008|


996845
Definitief
UCV
18111
0021







18111
0008




gewijzigd




Wetgeving Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het aan de Kamer voorleggen van een brede sectorwet.
Motie
Motie
1984.05.10
J.F. Buurmeijer
PvdA



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



1984.05.10
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
93

4
4


Stemming
Handelingen II
1983-1984
32

5017
5017


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
32

5019
5019



Aangenomen


voor
PvdA, CPN, PSP, EVP, CDA, GrSD

tegen
VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering het voornemen heeft de Kaderwet Specifiek Welzijn niet in te voeren en de Wet Voorzieningen Gezondheidszorg te herzien in een Wet Gezondheidszorg en Maatschappelijke Dienstverlening; overwegende, dat hierdoor de noodzaak is ontstaan een wettelijke voorziening te creëren voor een groot aantal sectoren van welzijnsbeleid; overwegende, dat een dergelijk brede sectorwet een helder toedeling van voorzieningen en activiteiten van deze beleidssectoren aan het gemeentelijk-, provinciaal- en rijksniveau dient te geven; overwegende, dat een dergelijke wet ten aanzien van die voorzieningen en activiteiten die te gelegener tijd volledig aan de gemeente c.q. provincie wordt toegedeeld een tijdelijke functie dient te vervullen; overwegende, dat de financiering van de volledig gedecentraliseerde gemeentelijke en provinciale voorzieningen en activiteiten bij voorkeur dient te geschieden door toerekening van een doeluitkering; overwegende, dat op het daartoe geëigende moment verevening dient te geschieden op basis van achterstandscriteria; van mening dat in een dergelijke brede sectorwet in ieder geval het beleid en de voorzieningen van de volgende sectoren moet worden ondergebracht: - sociaal-cultureel werk - vormingswerk jong volwassenen - huishoudelijke voorlichting ten plattelande - vormingswerk in internaatsverband - sociaal-cultureel werk voor niet-actieven - welzijnswerk voor culturele minderheden - emancipatie activiteiten - jeugdwelzijn - jeugdhulpverlening - ambulante voorzieningen voor jeugdigen - ambulante drughulpverlening aan jongeren en jong-volwassenen - gespecialiseerd jeugd- en volwassenenwerk voor licht geestelijk gehandicapten - jongeren-adviescentra - adviesbureaus voor jeugd en gezin - seksualiteitshulpverlening - bibliotheekwerk - monumentenzorg - archieven - vrije tijd - vrijwilligersactiviteiten - sport - gezinnen en alleenstaanden - crisisopvang en opvangcentra; nodigt de regering uit, met spoed een dergelijke brede sectorwet te ontwerpen en aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

WELZIJN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18111 027, reaktie bewindsman






301379
