
1984.05.10
Wetgeving Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18111 ||18111 |
|023||013|


996845
Definitief
UCV
18111
0023







18111
0013




gewijzigd




Wetgeving Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het ontwikkelen van een welzijnswet.
Motie
Motie
1984.05.10
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



J.F. Buurmeijer
PvdA



1984.05.10
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
93

8
8


Stemming
Handelingen II
1983-1984
32

5017
5017


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
32

5019
5019



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de verworvenheden van de Kaderwet Specifiek Welzijn bij intrekking van de KSW behouden dienen te blijven; van mening, dat deze verworvenheden dienen te worden opgenomen in de gemeente- en provinciewet, gecombineerd met enkele sectorwetten; van mening, dat naast de voorgenomen wet op het terrein van de zorg voor de andere welzijnssectoren een welzijnswet noodzakelijk is; van mening, dat deze welzijnswet zo decentraal mogelijk van opzet dient te zijn; van mening, dat de mate van decentralisatie per beleidssector en onderdelen daarvan zal kunnen verschillen, al naargelang de aard van het werk en de daarmee samenhangende wenselijkheid van gehele, gedeeltelijke, gefaseerde of geen decentralisatie; van mening, dat de samenhang tussen het beleid van de drie overheden per sector zo helder mogelijk in de wet moet worden geregeld; van mening, dat een verantwoorde sanering van specifieke welzijnsuitkeringen in ieder geval niet kan plaatsvinden vóór de verworvenheden van de KSW ten aanzien van de desbetreffende terreinen zijn veilig gesteld; van mening, dat op het moment van de sanering een brede welzijnsdoeluitkering in het leven dient te worden geroepen; nodigt de regering uit, de benodigde wet- en regelgeving te ontwikkelen die uiterlijk 1 januari 1986 in werking kan treden, en gaat over tot de orde van de dag.
WELZIJN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18111 027, reaktie bewindsman






301377
