
1993.04.27
Voortgang rivierdijkversterkingen.
|18106 |
|046|



Definitief
Tweede
18106
0046









Voortgang rivierdijkversterkingen.

Een jaarlijkse rapportage van de verschillende projecten.
Motie
Motie
1993.04.27
J.J. Feenstra
PvdA



P.J. Biesheuvel
CDA


P.M. Blauw
VVD


G.J. Schutte
GPV


J.T. v.d. Berg
SGP


M. Leerling
RPF



1993.04.27
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
025

4562
4562


Stemming
Handelingen II
1992-1993
026

4658
4658


Stemverklaring
Handelingen II
1992-1993
026

4658
4658



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij rivierdijkversterkingen de landschappelijke, natuurlijke en cultuurhistorische kwaliteiten zo veel mogelijk moeten worden ontzien; overwegende, dat de commissie rivierdijken in 1977 daartoe aanbevelingen had opgesteld; overwegende, dat het beter volgen van deze aanbevelingen naar de letter en vooral naar de geest een beter resultaat en een breder draagvlak zou hebben opgeleverd; van oordeel, dat de door de commissie Boertien voorgestelde benadering volgens de variant 'selectief sparen' en de voorgestelde procedure, waarin in een MER voor dijkversterkingsprojecten is voorzien, een goed en voldoend kader biedt om tot een verantwoorde aanpak van de dijkversterkingen te komen; constaterende, dat een jaarlijkse rapportage inzicht kan bieden in de wijze waarop in de uitvoeringspraktijk naar de letter en de geest voldaan wordt aan het realiseren van de aanbevelingen van de commissie toetsing uitgangspunten rivierdijkversterkingen; verzoekt de regering de betrokken waterschappen en de provincies uit te nodigen jaarlijks en zodanige rapportage op te stellen van de doorwerking van de adviezen van de commissie Boertien in de verschillende dijkversterkingsprojecten, dat deze voor Regering en Kamer toetsbaar wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
RIVIERDIJKEN

COMMISSIES VAN ADVIES

PROVINCIES

WATERSCHAPPEN

NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING






301416
