
1993.04.27
Voortgang rivierdijkversterkingen.
|18106 |
|043|



Definitief
Tweede
18106
0043









Voortgang rivierdijkversterkingen.

Nieuwe uitgangspunten voor het dijkversterkingsprogramma.
Motie
Motie
1993.04.27
P.J. Biesheuvel
CDA



J.J. Feenstra
PvdA


P.M. Blauw
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP


G.J. Schutte
GPV


M. Leerling
RPF



1993.04.27
Ingediend
Handelingen II
1992-1993
025

4560
4560


Stemming
Handelingen II
1992-1993
026

4658
4658



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bereiken van een betere veiligheid uitgangspunt en doel moet blijven van het dijkversterkingsprogramma en dat daarom aan deze dijkversterking een hoge prioriteit moet worden toegekend; voorts overwegende, dat bij het uitvoeren van de werken de landschaps-, natuur- en cultuurwaarden overeenkomstig het advies van de Commissie toetsing uitgangspunten rivierdijkversterkingen (commissie Boertien) moet worden gespaard en dat waar mogelijk de ontwikkeling van deze waarden dient te worden bevorderd; van oordeel, dat de dijkversterkingen in het bovenrivierengebied moeten worden uitgevoerd tot een veiligheidsniveau van 1/1250 per jaar, uitgezonderd de dijkringen waarvoor - onder de voorwaarden, gesteld door de eerder genoemde commissie - 1/500 verantwoord is; van oordeel, dat de door de Commissie Boertien voorgestelde benadering volgens de variant 'selectief sparen' en de voorgestelde procedure, waarin in een MER voor dijkversterkingsprojecten is voorzien, een goed en voldoend kader biedt om tot een verantwoorde aanpak van de dijkversterkingen te komen; van oordeel, dat nu de uitgangspunten vastligen de voortgang van de dijkversterkingen zo snel mogelijk weer moeten worden opgepakt en dat daarbij de meest urgente dijkvakken als eerste moeten worden aangepakt, waarbij de rivierdijkgedeelten met een lagere veiligheidsfrequentie dan 1/500 voor het jaar 2000 moeten zijn verstertk; verzoekt de regering de betrokken waterschappen als initiërende dijkbeheerders en de provincies uit te nodigen uiterlijk aan het einde van 1993 op basis van de nieuwe uitgangspunten een nieuwe planning door tussenkomst van de Landelijke Coördinatie Commissie Dijkversterkingen op te stellen om daarmee vast te kunnen stellen wat redelijkerwijs als een nieuwe einddatum voor het dijkversterkingsprogramma kan gaan gelden, teneinde deze nieuwe einddatum in overleg tussen regering en Kamer vast te leggen; verzoekt de regering te garanderen, dat de in de eerstkomende jaren in de Rijksmeerjarenbegroting gereserveerde budgetten voor de dijkversterkingen blijven bestemd, en gaat over tot de orde van de dag.
RIVIERDIJKEN

WATERSCHAPPEN

PROVINCIES

MEERJARENBEGROTINGEN






301419
