
1984.02.07
Volksgezondheid bij beperkte middelen.
|18108 ||18108 |
|017||005|


996845
Definitief
Tweede
18108
0017







18108
0005




gewijzigd




Volksgezondheid bij beperkte middelen.

Een samenhangend opnamebeleid.
Motie
Motie
1984.02.07
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



G. Mik
D66



1984.02.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
17

2853
2853


Stemming
Handelingen II
1983-1984
17

2853
2853



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een samenhangend opnamebeleid kan leiden tot besparing vanwege minder overbodige verrichtingen en kwaliteitsverbetering vanwege minder onnodige verrichtingen; overwegende, dat het stratificatiemodel voor de algemene ziekenhuizen uit de Richtlijnen WZV onvoldoende garanties biedt voor een evenwichtige functieverdeling en een samenhangend opnamebeleid; overwegende, dat in de Richtlijnen WZV onvoldoende instrumenten worden aangereikt aan de lagere overheid om een dergelijk samenhangend opnamebeleid op regionaal niveau te bewerkstelligen; overwegende, dat ook in de betrokken organisaties initiatieven zijn ontwikkeld ten einde de totstandkoming op regionaal niveau van een samenhangend opnamebeleid te bevorderen; van oordeel, dat de lagere overheid op korte termijn over beleidsinstrumenten zou moeten beschikken teneinde een samenhangend opnamebeleid tot stand te brengen; verzoekt de regering, op korte termijn initiatieven te ontwikkelen ten einde de lagere overheid in staat te stellen een samenhangend opnamebeleid te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

ZIEKENHUIZEN






301396
