
1983.12.19
Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.
|18108 |
|008|



Definitief
UCV
18108
0008









Volksgezondheidsbeleid bij beperkte middelen.

De afkoop van goodwill.
Motie
Motie
1983.12.19
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



G. Mik
D66



1983.12.19
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
40

9
9


Stemming
Handelingen II
1983-1984
17

2853
2853



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat al geruime tijd gestreefd wordt naar het in dienstverband treden van medisch specialisten; overwegende, dat de betaling van 'goodwill' bij praktijkoverdracht een belangrijk beletsel vormt voor het in dienstverband gaan van medisch specialisten; overwegende, dat al ruim anderhalf jaar geleden een advies is uitgebracht aan de Staatssecretaris van Volksgezondheid, waarin mogelijkheden worden beschreven om tot afkoop van goodwill te komen (rapport commissie-Groot, d.d. 30 juli 1982); overwegende, dat bij de instelling van de commissie-Groot werd uitgesproken dat zodanig spoed geboden was dat reeds in 1982 een daadwerkelijk begin met de liquidatie van het stelsel van praktijkoverdracht zou moeten worden gemaakt; overwegende, dat ook nu reeds een bedrag van 60 mln./jaar door de verzekerden wordt opgebracht om de rente op goodwillsommen te bekostigen; verzoekt de regering, in 1984 na overleg met belanghebbenden voorstellen voor de afkoop van goodwill van medisch specialisten aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GOODWILL

MEDISCHE SPECIALISTEN






301405
