
1984.12.06
Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.
|18123 |
|018|



Definitief
Tweede
18123
0018









Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.

Het recht op bijstand van alleenstaanden.
Motie
Motie
1984.12.06
C.I. Dales
PvdA




1984.12.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2233
2233


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2493
2493



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door de invoering van het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria de woonsituatie van een alleenstaande van invloed wordt op zijn recht op bijstand in de bijzondere kosten van het bestaan; overwegende, dat de bijzondere noodzakelijke kosten van het bestaan in beginsel persoonsgebonden zijn; van oordeel, dat het niet wenselijk is dat bij de beoordeling van het recht op bijstand in de bijzondere kosten van het bestaan een derde waarmee men samenwoont wordt betrokken zonder dat er sprake is van een wettelijke onderhoudsplicht; verzoekt de regering, af te zien van de voorgenomen wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

BIJSTAND

VOLKSHUISVESTING






301330
