
1984.12.06
Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.
|18123 |
|022|



Definitief
Tweede
18123
0022









Uitvoering van de Algemene Bijstandswet.

De datum van inwerkingtreding van de nieuwe voorschriften.
Motie
Motie
1984.12.06
C.I. Dales
PvdA




1984.12.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
11

2234
2234


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2493
2493



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Janmaat

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de uitvoering van het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria tot een verzwaring van de werklast van de gemeenten zal leiden; overwegende, dat om een goede uitvoering mogelijk te maken, de gemeenten in de gelegenheid moeten worden gesteld zich op de wijziging in de regelgeving voor te bereiden; van oordeel, dat voor een goede voorbereiding een uitvoeringsorgaan tijdig moet kunnen beschikken over de definitieve teksten van de door de rijksoverheid opgestelde voorschriften; verzoekt de regering, het Besluit houdende wijziging van het Bijstandsbesluit landelijke normering en het Bijstandsbesluit landelijke draagkrachtcriteria niet eerder in werking te laten treden dan op de eerste dag van de maand gelegen drie maanden na de publikatie in het Staatsblad, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

STAATSBLAD






301326
