
1984.09.17
Ontwikkelingen in en om het Algemeen Burgerlijk Pensioenfonds.
|18112 |
|012|



Definitief
UCV
18112
0012









Ontwikkelingen in en om het Algemeen Burgerlijk Pensioenfonds.

De regelgeving inzake het Algemeen burgerlijk pensioenfonds.
Motie
Motie
1984.09.17
J.G.M. Alders
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1984.09.17
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
125

38
38


Stemming
Handelingen II
1984-1985
4

524
524


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
4

526
526



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer; overwegende, dat wijzigingen en verbeteringen in de regelgeving inzake het ABP noodzakelijk worden geacht; overwegende, dat door ratificatie van het Europees Sociaal Handvest voor wat de status betreft geen onderscheid wordt gemaakt tussen werknemers in de collectievesector en de marktsector; van mening, dat voor de interne structuur van het ABP voor de toekomst uitgegaan dient te worden van de structuur van de Pensioen- en Spaarfondsenwet; van mening, dat de Rijksoverheid, gelet op de positie van dit fonds in de nationale economie, in staat moet zijn om toezicht te houden op dit fonds en waar nodig de mogelijkheid dient te hebben om uit een oogpunt van algemeen belang aanwijzingen aan het fonds te geven (naar model van art. 26 van de Bankwet); verzoekt de Regering, bij de uitwerking van de voorstellen inzake de toekomstige structuur van het ABP deze uitgangspunten als leidraad te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ABP

OVERHEIDSBEMOEIENIS

WETGEVING






301369
