
1983.11.09
Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.
|18121 |
|019|



Definitief
Tweede
18121
0019









Wijziging van de indeling in tariefgroepen in de inkomsten- en de loonbelasting en wijziging van de inkomenstoerekening voor gehuwde belastingplichtigen in de inkomstenbelasting alsmede aanpassing van een aantal andere wetten.

De meting van de subjectieve draagkracht.
Motie
Motie
1983.11.09
F.H.G. d. Grave
VVD



J.P. v. Iersel
CDA



1983.11.09
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
7

1051
1051


Stemming
Handelingen II
1983-1984
8

1281
1281



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, D66, PvdA, PPR, CPN, EVP, CtrP

tegen
SGP, RPF, GPV, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat wetsvoorstel 18121 slechts de eerste en tweede fase vormt van de herziening van de horizontale tariefstructuur in de inkomstenbelasting en dat de definitieve afronding zal plaatsvinden in de derde fase welke gepland is in te gaan per 1 januari 1985; overwegende, dat wetsvoorstel 18121 als uitgangspunt voor de meting van de subjectieve draagkracht kiest voor materiële criteria, doch tevens een aantal formele criteria bevat; spreekt als haar oordeel uit, dat ten principale de meting van de subjectieve draagkracht dient te geschieden aan de hand van materiële criteria; verzoekt de Regering, in het kader van de zogeheten derde fase alle formele criteria voor het meten van de subjectieve draagkracht nader te overwegen en daarbij speciale aandacht te schenken aan het leeftijdscriterium voor de alleenstaande-toeslag en het dubbele leeftijdscriterium voor de alleen- c.q. bijna-alleenverdieners- toeslag in niet-huwelijkse relatievormen, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

INKOMSTENBELASTING

TWEEVERDIENERS






301366
