
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 ||18111 |
|008||021|



Definitief
UCV
18111
0008




gewijzigd


18111
0021









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

Het aan de Kamer voorleggen van een brede sectorwet.
motie
motie
1984.03.12
J.F. Buurmeijer
PvdA




1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

12
12


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
93

4
4



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering het voornemen heeft de Kaderwet specifiek welzijn niet in te voeren en de financiering van een aantal voorzieningen via het Gemeentefonds over te dragen aan de lagere overheden en Provinciefonds; overwegende, dat het noodzakelijk is de financiële gevolgen hiervan in het belang van de betrokken beleidssectoren en de lagere overheden nadrukkelijk in de beschouwing te betrekken; overwegende, dat dit voornemen het proces van een gefaseerde ontwikkeling naar een gedecentraliseerd samenhangend welzijnsbeleid doorkruist; overwegende, dat een brede rijksbijdrageregeling op wettelijke basis, die voor een vooraf te bepalen tijdsduur geldt, een meer geëigend instrument is om een samenhangend welzijnsbeleid op lokaal en regionaal niveau te bereiken; van mening, dat in een dergelijke brede sectorwet in ieder geval de beleidssectoren: - de RBR Sociaal-cultureel werk; - de RBR Kinderdagverblijven; - de RBR Gecoördineerd Bejaardenwerk; - welzijnsvoorzieningen minderheden; - bibliotheekwerk; - de kunsten; - musea; - archieven; - vrijwilligerscentrales; - opvangcentra voor volwassenen; - Blijf van m'n Lijf-huizen; - thuislozenzorg; - telefonische hulpdiensten; - kindertelefoons; - FIOM-bureaus; - MAIC-bureaus; - sociale raadslieden moeten worden ondergebracht; nodigt de regering uit, met spoed een dergelijke brede sectorwet in ontwerp aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

WELZIJN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301390
