
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 ||18111 |
|005||020|



Definitief
UCV
18111
0005




gewijzigd


18111
0020









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

Het algemene gedeelte van de Kaderwet specifiek welzijn.
motie
motie
1984.03.12
J.F. Buurmeijer
PvdA



J. v. Nieuwenhoven
PvdA


M.A. Müller-v. Ast
PvdA


W. Meijer
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

6
6


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
93

3
3



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer in het afgelopen decennium bij herhaling de wenselijkheid van een samenhangend welzijnsbeleid heeft bepleit; overwegende, dat hiervoor enerzijds coördinatie op rijksniveau door de minister van WVC nodig is en anderzijds wet- en regelgeving; overwegende, dat de sectorwetgeving hierbij aanvaardbaar is, mits deze geharmoniseerd wordt door een wettelijk stelsel van algemene bepalingen voor zover hierin de organieke wetgeving niet voorziet c.q. in de toekomst gaat voorzien; overwegende, dat dergelijke algemene bepalingen vooralsnog betrekking dienen te hebben op: - de voortgangsrapportage aan de Kamer; - het experimenteer-, ontwikkelings- en stimuleringsbeleid; - het beginsel van de decentrale vormgeving; - het planregime; - het democratiseringsbeginsel en - de organisatie van het beleid op rijksniveau; van mening, dat een beperkt aantal bepalingen uit het algemene gedeelte van de Kaderwet specifiek welzijn als zodanig kunnen functioneren; nodigt de regering uit, dit beperkt aantal bepalingen uit de KSW in te voeren in afwachting van de wijziging van de organieke wetgeving en nadere besluitvorming over een Wet algemene bepalingen, en gaat over tot de orde van de dag.
RAAMWETTEN

WELZIJN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301393
