
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 |
|009|



Definitief
UCV
18111
0009









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

Het voornemen, de Wet voorzieningen gezondheidszorg uit te breiden.
motie
motie
1984.03.12
D.J.D. Dees
VVD



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

25
25


Stemming
Handelingen II
1983-1984
32

5017
5017



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, Centrumpartij

tegen
EVP, RPF, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering het voornemen heeft de Wet voorzieningen gezondheidszorg uit te breiden tot een Wet gezondheidszorg en maatschappelijke dienstverlening; nodigt de regering uit, de indiening van een zodanig wetsvoorstel te bevorderen, dat onder meer voldoet an de volgende randvoorwaarden: a. een beperking van de reikwijdte tot die onderdelen van de maatschappelijke dienstverlening, welke zeer nauw samenhangen met de gezondheidszorg; b. een algehele vereenvoudiging van de regelgeving, zoals thans opgenomen in de WVG; c. slechts strikt noodzakelijke centrale sturingselementen ten aanzien van de maatschappelijke dienstverlening; d. het onderbrengen van de verschillende algemene begrotingsmiddelen in een brede doeluitkering; e. het scheppen van mogelijkheden om centraal en lokaal verschuivingen aan te brengen tussen verzekeringsmiddelen en begrotingsmiddelen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

MAATSCHAPPELIJK WERK


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301389
