
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 |
|011|



Definitief
UCV
18111
0011









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

De tijdelijke rijksbijdrageregeling Emancipatiewerk.
motie
motie
1984.03.12
L.S. Groenman
D66




1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

32
32


Stemming
Handelingen II
1983-1984
32

5017
5017



Verworpen


voor
D66, CPN, PSP, PPR, EVP, VVD, GrSD

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, Centrumpartij, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat emancipatieactiviteiten in beginsel tot die activiteiten behoren waarover zo dicht mogelijk bij de basis moet worden beslist; - dat emancipatiebeleid tot een zich ontwikkelend en kwetsbaar beleidgerekend moet worden, waarvoor eigen of geïntegreerde beslissingsstructuren (moeten) worden opgebouwd; - dat de tot nu toe bekende gegevens over de uitvoering van de tijdelijk rijksbijdrageregeling emancipatiewerk onvoldoende inzicht geven in het bestaan en functioneren van dergelijke structuren, ook in die gemeenten die geen beroep doen op de regeling; van mening, dat de genoemde regeling per gemeente getoetst moet worden aan onder meer de volgende criteria: - de aanwezigheid van een emancipatieplan; - de aanwezigheid van een organisatorische emancipatiestructuur; - de aanwezigheid van vormen van planning en inspraak met betrekking tot emancipatiebeleid; - de aanwezigheid van een op emancipatie gerichte subsidietraditie; dringt er bij de regering op aan: - voor 1 juli 1985 een als bovenbedoelde evaluatie te maken; - de tijdelijke rijksbijdrageregeling emancipatiewerk tenminste te handhaven tot deze evaluatie in de Kamer is besproken, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301387
