
1984.03.12
Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.
|18111 |
|007|



Definitief
UCV
18111
0007









Wetgeving welzijn, volksgezondheid en cultuur.

De rijksbijdrageregeling Emancipatiewerk.
motie
motie
1984.03.12
J.F. Buurmeijer
PvdA



J. v. Nieuwenhoven
PvdA



1984.03.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
66

11
11


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
93

5
5



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de rijksbijdrageregeling emancipatiewerk slechts een deel van het budget voor emancipatie-activiteiten vormt; overwegende, dat het overgrote gedeelte van het budget beschikbaar wordt gesteld via de begroting van Sociale Zaken en Werkgelegenheid en niet betrokken is bij de welzijnswetgeving; overwegende, dat het, gelet op de ontwikkelingen van het emancipatiebeleid, thans te vroeg is om de emancipatiebijdragen aan lagere overheden als specifieke uitkeringen te saneren; overwegende, dat het wenselijk is om ten behoeve van de activiteiten en voorzieningen die het emancipatieproces bevorderen een wettelijk kader te scheppen; dringt er bij de regering op aan, de rijksbijdrageregeling emancipatiewerk vooralsnog niet over te hevelen naar het gemeentefonds, maar te betrekken bij het geheel van specifieke activiteiten en voorzieningen die het proces van emancipatie bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALE OVERHEID

EMANCIPATIE

GEMEENTEFONDS

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 18111 019






301391
