
1984.01.30
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. V-IMP-bodem 84-88.
|18100 ||18100 |
|090||092|

XI

Definitief
UCV
18100
0090

XI gewijzid





18100
0092

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. V-IMP-bodem 84-88.

De normen voor bodembescherming.
Motie
Motie
1984.01.30
A.J. t. Veldhuis
VVD




1984.01.30
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
47

6
6


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
47

22
22



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat diverse normen op het gebied van bodembescherming nog niet wetenschappelijk zijn onderbouwd; overwegende, dat zogenaamde interimgrenswaarden c.q. normen in de praktijk toch feitelijk werking hebben; van oordeel, dat normen wenselijk zijn in het kader van het bodembeschermingsbeleid; van oordeel, dat tot het tijdstip van wetenschappelijke onderbouwing meer objectivering van normen kan plaatsvinden door een maatschappelijke toetsing daarvan; van oordeel, dat het betrekken van relevante groepen uit de maatschappij bij het opstellen van normen op zich ook een erkenning en onderkenning van hun betrokken belangen inhoudt (waarbij kan worden gedacht aan bij voorbeeld IPO, VNG, werkgeversorganisaties, werknemersorganisaties, Landbouwschap, milieugroeperingen en consumentenorganisaties); nodigt de minister uit, vóór het vaststellen van niet-wetenschappelijk onderbouwde normen eerst de meest relevante belangengroepen daarover te horen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

BODEMVERONTREINIGING

MILIEUNORMEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






301501
