
1983.11.16
Werkgelegenheid 1983/84.
|18102 ||18102 |
|012||013|



Definitief
UCV
18102
0012




gewijzigd


18102
0013









Werkgelegenheid 1983/84.

Intensivering van het beleid van de herverdeling van arbeid.
Motie
Motie
1983.11.16
S.C. Weijers
CDA



G. Gerritse
CDA



1983.11.16
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
22

74
74


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
22

80
80



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat mede door het grote arbeidsaanbod in de komende decennia de werkloosheid hoog zal blijven; overwegende, dat herverdeling van beschikbare arbeid een belangrijke bijdrage kan leveren aan het terugdringen van de (jeugd)werkloosheid; van mening, dat de overheid, als grootste directe en indirecte werkgever in dit land een belangrijke voortrekkersfunctie dient te vervullen om het herverdelingsproces te stimuleren; van mening, dat de voortrekkersfunctie van de overheid thans nog onvoldoende geconcretiseerd wordt; verzoekt de regering, het beleid van herverdeling van arbeid voor de collectieve sector te intensiveren door het ontwikkelen - na overleg met de betrokken organisaties - van een taakstellend meerjarenbeleid waarin het kabinet doelstellingen formuleert voor onder meer arbeidstijdverkorting in de collectieve sector en - met jaarlijkse streefcijfers - aangeeft op welke wijze deze doelstellingen geconcretiseerd zullen worden; verzoekt de regering voorts, de Kamer ten spoedigste doch uiterlijk bij de Voorjaarsnota 1984 hieromtrent te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
CIJFERS

COLLECTIEVE SECTOR

MEERJARENPLANNEN

VERKORTING ARBEIDSDUUR

VOORJAARSNOTA'S

WERKGELEGENHEID






301427
