
1984.05.23
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.
|18100 |
|121|

XIII

Definitief
Tweede
18100
0121

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.

De tijdelijke applicatieopleiding tot accountants-administratieconsulenten.
Motie
Motie
1984.05.23
H.J. Schartman
CDA




1984.05.23
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
30

4863
4863


Stemming
Handelingen II
1983-1984
31

4951
4951



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat alle inspanningen gericht dienen te zijn op het snel van start gaan van de STOAA-cursus ten behoeve van accountants-administratie consulent; van mening, dat met behoud van het vereiste kwaliteitsniveau het niet onredelijk is, naast medisch-psychische factoren eveneens rekening te houden met bijzondere problemen van ouderen; van mening, dat er anderzijds geen bezwaren zijn de minnelijke regeling uit te voeren, met de instemming van drie van de vier klagers nu het proces te Straatsburg deze loskoppeling heeft mogelijk gemaakt; verzoekt de regering, ofwel aan de STOAA kenbaar te maken dat zij in uitzonderingsgevallen rekening kan houden met de leeftijd en ervaring van betrokkenen, dan wel toe te staan dat de cursus van start gaat, ongeacht voortzetting van de procedure in Straatsburg door een appellant, en gaat over tot de orde van de dag.
ACCOUNTANTS

BIJSCHOLING

OUDEREN

WERKNEMERS


Referentie
Kamerstuk 18600 081 XIII, reactie bewindsman






301459
