
1984.03.22
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Buitenlandse Zaken.
|18100 |
|096|

V

Definitief
Tweede
18100
0096

V







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Buitenlandse Zaken.

De begrotingsbevoegdheden van het Europese Parlement.
Motie
Motie
1984.03.22
W. Meijer
PvdA




1984.03.22
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
23

3978
3978


Stemming
Handelingen II
1983-1984
24

3993
3993



Verworpen


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbende van de ontwerp-conclusies van het voorzitterschap; constaterende, dat de Europese Raad de Raad van Ministers verzoekt gedurende de gehele begrotingsprocedure een maximum bedrag aan uitgaven vast te stellen en te respecteren; constaterende, dat hij ook verzoekt bij de eerste lezing de stijging van de niet verplichte uitgaven te beperken tot ten hoogste de helft van het maximumpercentage, en bij de tweede lezing het maximum percentage niet te overschrijden; van oordeel, dat door deze handelwijze de begrotingsrechten van het Europese Parlement kunnen worden ingeperkt; van oordeel, dat de begrotingsbevoegdheden van het Europese Parlement worden versterkt, o.a. door verdieping van de overlegprocedure inzake de gehele begroting; verzoekt de regering, bij te dragen tot de instandhouding van de begrotingsbevoegdheden van het Europese Parlement en deze zo mogelijk te doen versterken, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-BEGROTINGEN

EUROPEES PARLEMENT






301490
