
1984.03.28
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.
|18100 |
|117|

XI

Definitief
UCV
18100
0117

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.

Bodemsanering en vrije woonkeuze.
Motie
Motie
1984.03.28
W.J. Willems
PSP




1984.03.28
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
79

3
3


Stemming
Handelingen II
1983-1984
27

4469
4469



Verworpen


voor
PSP, PvdA, PPR, EVP, CPN, D66, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij ernstige gevallen van bodemverontreiniging niet altijd wordt besloten tot een definitieve sanering door verwijdering van de verontreinigde grond; overwegende, dat daardoor ook op termijn psychosociale problemen en waardevermindering van huizen voor de bewoners kunnen blijven bestaan; van mening, dat daarom de mogelijkheid tot vrije woonkeuze integraal onderdeel behoort uit te maken van saneringsprogramma's; verzoekt de regering, te bevorderen dat bij voorkeur de vervuilde grond definitief gesaneerd wordt door verwijdering daarvan, en bij een andere saneringsoperatie de mogelijkheid tot vrije woonkeuze als integraal onderdeel van het saneringsprogramma op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

WOONRUIMTEVERDELING






301467
