
1983.12.20
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18100 |
|109|

XVI

Definitief
Tweede
18100
0109

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Keuzevrijheid voor ziekenfondsverzekerden.
Motie
Motie
1983.12.20
A.M. Lucassen-Stauttener
VVD



E.G. Terpstra
VVD


D.J.D. Dees
VVD


M.M.H. Kamp
VVD



1983.12.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
13

2097
2097


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2274
2274



Verworpen bij handopsteken


voor
VVD, SGP, RPF, GPV

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; in acht nemende de passage in het regeerakkoord: 'Het dienstverband van medische hulpverlening in de tweedelijnszorg zal - zonder daartoe wettelijk te verplichten en met inachtneming van budgettaire consequenties - worden bevorderd,' van mening, dat ieder individu de vrije keuze moet hebben of hij of zij geïndiceerde psychotherapeutische hulpverlening betrekt hetzij via de RIAGG-hulpverlening, dan wel bij de vrijgevestigde psychotherapeut; gelezen de afwijzing van de staatssecretaris van deze keuzevrijheid voor althans ziekenfondsverzekerden omdat dit 'het streven naar een dienstverband van specialisten en niet-specialistische hulpverleners in de AGGZ zou doorkruisen'; verzoekt de regering, zich te houden aan het regeerakkoord en die vrije keuze ook voor de ziekenfondspatiënt te waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag.
PSYCHOTHERAPIE

ZIEKENFONDSEN (HIS)






301471
