
1983.12.20
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18100 |
|106|

XVI

Definitief
Tweede
18100
0106

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Het niet schrappen van de eerste twee dagen ziekenhuisverpleging uit het ziekenfondspakket.
Motie
Motie
1983.12.20
M.A. Müller-v. Ast
PvdA




1983.12.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
13

2093
2093


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2274
2274


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
13

1175
1175



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, EVP, Centrumpartij, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het schrappen van de eerste twee dagen ziekenhuisverpleging, geen bezuiniging behelst, maar slechts een verschuiving van lasten van collectiviteit naar individu, overwegende, dat de eventuele herverzekering een lastenverzwaring betekent voor de ziekenfondsverzekerden, waarvan vooral de laagstbetaalden ernstige gevolgen zullen ondergaan, overwegende, dat zowel de werkgevers- en de werknemersvertegenwoordigers als Kroonleden van de SER tegen dit voorstel zijn, omdat het geen beperking van het volume bewerkstelligt; van oordeel dat de noodzakelijke beheersing van de kosten van de gezondheidszorg zich in de eerste plaats dient te richten op de aanbodzijde van de gezondheidszorg; gezien het feit dat daarvoor in deze Kamer verschillende alternatieve voorstellen zijn ingediend; nodigt de regering uit niet over te gaan tot het schrappen van de eerste twee dagen ziekenhuisverpleging uit het ziekenfondspakket, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

KOSTENBEHEERSING

VERSTREKKINGENSYSTEEM

ZIEKENHUIZEN






301477
