
1984.03.14
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Buitenlandse Zaken.
|18100 |
|090|

V

Definitief
Tweede
18100
0090

V







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Buitenlandse Zaken.

Het afwijzen van het zenden van waarnemers naar El Salvador.
Motie
Motie
1984.03.14
E.L. Herfkens
PvdA



A.L. t. Beek
PvdA



1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
22

3776
3776


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3835
3835



Verworpen


voor
GrSD, PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de verkiezingen in El Salvador op 25 maart, gelet op de omstandigheden, geen democratische kunnen zijn; overwegende, dat slechts de dialoog tussen verzet en regering een oplossing kan brengen; overwegende, dat de betekenis van de gebeurtenissen op 25 maart afhankelijk is van de mate waarin de daarna aantredende president bereid en bij machte is de dialoog te openen; overwegende, dat de VS de verkiezingen presenteren als democratiseringsproces, mede om hun militaire betrokkenheid te legitimeren en de door het verzet gewenste dialoog uit de weg te gaan; betreurend, dat de minister bij zijn besluit waarnemers te zenden bovenstaande overwegingen onvoldoende heeft betrokken; stelt vast, dat het zenden van waarnemers niet anders kan worden gezien dan als legitimatie van de verkiezingen en spreekt uit dat het in deze context geen bijdrage vormt aan de totstandkoming van een dialoog en derhalve dient te worden afgewezen, en gaat over tot de orde van de dag.
EL SALVADOR

NEDERLANDSE BUITENLANDSE POLITIEK

PRESIDENT

VERKIEZINGEN






301503
