
1984.04.04
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Onderwijs en Wetenschappen.
|18100 |
|096|

VIII

Definitief
Tweede
18100
0096

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Onderwijs en Wetenschappen.

Uitbreiding van het aantal arbeidsplaatsen in het onderwijs.
Motie
Motie
1984.04.04
M.J. Konings
PvdA



L.S. Groenman
D66



1984.04.04
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
25

4227
4227


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4327
4327



Verworpen


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de werkloosheid onder onderwijsgevenden tot onaanvaardbare hoogte is gestegen; overwegende, dat de circulaire 'vrijwilligerswerk in het onderwijs door werkzoekenden' door zijn onduidelijkheid ertoe zal leiden dat twee soorten onderwijsgevenden ontstaan: betaalde en onbetaalde; overwegende, dat ouderparticipatie in het onderwijs door vrijwilligerswerk ernstig bedreigd wordt door de komst van professioneel geschoolde vrijwilligers; overwegende, dat de regeling tot grotere ongelijkheid zal leiden tussen 'leuke' en 'moeilijke' scholen en geen garantie voor continuering biedt; verzoekt de regering, terug te keren van de in bedoelde circulaire ingeslagen weg en tot overleg met de onderwijsvakorganisaties te komen, waarbij de ingeleverde prijscompensatie en arbeidstijdverkorting de wegen zijn om tot uitbreiding van arbeidsplaatsen in het onderwijs te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

PRIJSCOMPENSATIE

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKGELEGENHEID






301489
