
1984.04.05
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.
|18100 |
|128|

XI

Definitief
Tweede
18100
0128

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer.

Wijziging van de ontwerp-EG-rechtlijn.
Motie
Motie
1984.04.05
F.J. Laning-Boersema
CDA




1984.04.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
25

4282
4282


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4328
4328



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de EG-landen nog geen overeenstemming hebben bereikt over een doelmatig en samenhangend systeem van toezicht en controle op het grensoverschrijdend vervoer van gevaarlijke afvalstoffen; van mening, dat de desbetreffende ontwerp-EG-richtlijn onvoldoende instrumenten verschaft om de export naar plaatsen (binnen en buiten de EG) waar het verwerken of storten op onverantwoorde wijze plaatsvindt, te belemmeren; van mening, dat het de voorkeur verdient in EG-verband een samenhangend beleid te voeren inzake het voorkomen, verwerken en storten van chemisch afval; verzoekt de regering, in de eerstvolgende EG-milieuraad een zodanige wijziging van de ontwerp-richtlijn te bevorderen dat ook aan landen van verzending en - voor zover van toepassing - van doorvoer de bevoegdheid wordt verleend bezwaar te maken tegen het grensoverschrijdend vervoer van gevaarlijke afvalstoffen, en de Kamer vóór 1 oktober 1984 over de uitkomsten te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

EG-RICHTLIJNEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

GOEDERENVERVOER






301453
