
1984.01.23
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.
|18100 |
|068|

XIII

Definitief
UCV
18100
0068

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.

De besluitvorming ten aanzien van het elektriciteitsbeleid.
Motie
Motie
1984.01.23
K. Zijlstra
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1984.01.23
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
43

2
2


Stemming
Handelingen II
1983-1984
19

3203
3203



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, CPN, PPR, GrSD, EVP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, PSP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat door een passende wettelijke regeling de beslissingsbevoegdheid van parlement en regering over het elektriciteitsbeleid op bevredigende wijze gestalte kan krijgen; van oordeel, dat de landelijke organisatie voor de elektriciteitsvoorziening zich tot uitvoering van het aldus vastgelegde landelijk beleid dient te bepalen; tenslotte van oordeel, dat voor het vervullen van die taak geen ingrijpende wijzigingen in de huidige beheers- en bestuursstructuur nodig zijn; nodigt de regering uit voorstellen te doen waardoor: - een adequate besluitvorming op landelijk niveau en een doelmatige bedrijfsvoering in de landelijke organisatie gewaarborgd worden; - de huidige opbouw van de relevante bestuursorganen van de landelijke organisatie in hoofdzaak behouden blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSVOORZIENING

ONDERNEMINGSORGANISATIE






301564
