
1983.10.27
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. (onderdeel Milieubeheer).
|18100 |
|058|

XI

Definitief
Tweede
18100
0058

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer. (onderdeel Milieubeheer).

De financiële problemen van kleine gemeenten bij bodemsanering.
motie
motie
1983.10.27
B.J. v.d. Vlies
SGP



M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA


A.H.D. Wagenaar
RPF


H.J. Schartman
CDA



1983.10.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

812
812


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
7

994
994


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

995
995



Verworpen bij handopsteken


voor
SGP, CDA, D66, PSP, CPN, PPR, RPF, GPV, EVP

tegen
PvdA, VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat kleine gemeenten in financiële problemen geraken bij de uitvoering van de Interimwet Bodemsanering; overwegende, dat daardoor de bodemsanering ernstig dreigt te worden vertraagd; overwegende, dat deze problemen zijn toegenomen, doordat het aantal nader te onderzoeken dan wel te saneren bodemverontreinigingsgevallen veel hoger ligt dan destijds werd aangenomen; overwegende, dat de ervaringen met de Interimwet Bodemsanering weliswaar zullen worden geëvalueerd, maar nog zekere tijd zal zijn gemoeid met het daaraan verbinden en tenuitvoerleggen van conclusies; verzoekt de regering, vooralsnog om in plaats van per geval van bodemverontreiniging, het drempelbedrag hooguit éénmaal per jaar in rekening te brengen per gemeente waar zich één of meerdere gevallen van bodemverontreiniging bevinden, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

GEMEENTEFINANCIËN






301587
