
1984.01.23
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.
|18100 |
|082|

XIII

Definitief
UCV
18100
0082

XIII

Herdruk





Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.

De invoer van elektrische energie.
motie
motie
1984.01.23
K. Zijlstra
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1984.01.23
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
43

29
29


Stemming
Handelingen II
1983-1984
19

3204
3204



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, GrSD, Centrumpartij, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de openbare elektriciteitsbedrijven een gevarieerd pakket van financieel nadelige taken moeten vervullen; overwegende, dat door vrije invoer van elektrische energie financieel aantrekkelijke leveringen uit dat pakket gelicht kunnen worden ten nadele van de elektriciteitsvoorziening in haar geheel; van mening, dat door invoer van elektrische energie de voorziening van Nederland uit eigen produktiecapaciteit nimmer in gevaar mag komen; verzoekt de regering: - de rechtstreekse invoer van elektrische energie door verbruikers niet toe te staan; - de invoer van elektrische energie door de landelijke organisatie alleen toe te staan indien een volledige dekking van het verbruik uit eigen produktiecapaciteit gewaarborgd blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEIT

IMPORT

PRODUCTIE






301520
