
1983.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|18100 |
|053|

XVI

Definitief
Tweede
18100
0053

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

De kerninrichting van het orkestenbestel.
Motie
Motie
1983.11.22
C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



M. Beinema
CDA



1983.11.22
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
9

1339
1339


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
13

2094
2094



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - in de voorstellen van de Landelijke Werkgroep Orkestenbestel de herinrichting van het orkestenbestel onlosmakelijk is verbonden met het tegelijkertijd vrijspelen van middelen ten behoeve van die onderdelen van het muziekbeleid die tot nu toe zijn achtergebleven gemeten naar het beschikbare subsidievolume, - dat naar haar oordeel herinrichting van orkesten en extra middelen voor nieuw beleid van gelijk belang zijn; stelt vast dat als gevolg van het standpunt van de Minister, vervat in zijn brief van 22 juni 1983, structureel voor nieuw beleid drie miljoen gulden minder beschikbaar is dan de LWO voorstelt; verzoekt de minister in een Nota van Wijziging voor de begroting van de Directie Kunsten f. 3 mln. extra ter beschikking te stellen ten behoeve van de afdeling Muziek en Dans teneinde de plannen van de LWO integraal te kunnen realiseren; en de dekking daarvoor te zoeken in de aanwending van incidenteel vrijvallende middelen in de begroting van WVC, en gaat over tot de orde van de dag.
DANS

MUZIEK

KOSTENBEHEERSING

MUZIEK

NOTA'S VAN WIJZIGING

RIJKSBEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 18100 070 XVI






301600
