
1984.01.26
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|18100 |
|044|

XV

Definitief
Tweede
18100
0044

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Gebruikmaking van faciliteiten van het Europees Sociaal Fonds.
Motie
Motie
1984.01.26
S.C. Weijers
CDA




1984.01.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
15

2525
2525


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

2993
2993



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met ingang van 1 januari 1984 Nederlandse regio's aanspraak kunnen maken op de faciliteiten uit het Europees Sociaal Fonds; constaterende, dat de mogelijkheden om gebruik te maken van de middelen van het Fonds aanzienlijk zijn verruimd; overwegende, dat de regering niet moet schromen daarvan maximaal gebruik te maken; verzoekt de regering; - zo nodig maatregelen te treffen opdat de afdeling welke zich bezighoudt met het opsporen, selecteren en indienen van projecten optimaal kan functioneren; - vaste informatiekanalen met regionale steunpunten in te stellen t.b.v. regio's die prioritair in aanmerking komen voor steun uit het Fonds; - zorg te dragen voor een evenredige verdeling van nationale projecten en projecten welke door de provincies/regio's en gemeenten worden ingediend; - de interdepartementale problemen over de uitbetaling van subsidies met spoed op te lossen; - binnen de begroting de mogelijkheden te bezien tot het instellen van een Sociaal Steunfonds opdat de 50% eigen bijdrage aan de projecten kan worden gegarandeerd; - in de memorie van toelichting op de begroting voor 1985 een paragraaf op te nemen m.b.t. het Europees Sociaal Fonds, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

REGIONALE ONTWIKKELING

RIJKSBEGROTINGEN

SOCIALE FONDSEN

SUBSIDIES

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING


Referentie
Kamerstuk 18100 047 XV






301642
