
1983.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).
|18100 |
|035|

XI

Definitief
Tweede
18100
0035

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).

De afstemming van woningbouw in de groeikernen en de donorsteden.
motie
motie
1983.10.25
W.A. d. Pree
PvdA



H. Veldhoen
PvdA



1983.10.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

687
687


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

994
994



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat tussen woningbouw in de donor-steden en in de groeikernen een nauwe relatie bestaat; overwegende, dat de regering over de taakstellingen van groeikernen voor de periode na 1984 overleg voert met de betrokken besturen van provincies en gemeenten; overwegende, dat binnen dat overleg ook aandacht moet worden gegeven aan de afstemming van woningbouw in de groeikernen en de donorsteden; verzoekt de Regering, ten behoeve van de behandeling van de Structuurschets voor de Stedelijke gebieden 1983 voor de te onderscheiden donorsteden en groeikernen bouw-scenario's op te stellen voor de komende tien jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
GROEIKERNEN

MEERJARENPLANNEN

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW






301693
