
1984.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Landbouw en Visserij.
|18100 |
|042|

XIV

Definitief
Tweede
18100
0042

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Landbouw en Visserij.

Departementale reorganisatie.
Motie
Motie
1984.02.01
H.P.H. Waalkens
VVD




1984.02.01
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
16

2700
2700


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

3002
3002



Verworpen bij handopsteken


voor
VVD, SGP

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gezien de reorganisatie op het departement, waarbij de directie Faunabeheer als zelfstandige dienst in het geding is; vaststellend, dat in ons land vele in het wild levende diersoorten voorkomen die een belangrijk element vormen bij beleidsbeslissingen in het buitengebied; overwegende, dat voor advisering daarbij, evenals voor het behoud c.q. regulering van in het wild levende diersoorten een directie Faunabeheer gewenst is, die - meer dan tot nu toe - naast de publiekrechtelijke taken een adviserend en registrerend werkterrein dient te hebben inzake het diersoortenbeleid op overheidsterreinen; verzoekt de regering: a. een aparte directie Faunabeheer te handhaven voor de behartiging van de nationale en internationale fauna-aspecten, hetgeen ook nieuwe taken met zich kan brengen; b. deze directie te belasten met de verhuur van overheidsterreinen en de voorwaarden daarbij ten behoeve van de jacht; c. deze directie zodanig te doen bezetten dat aan het gestelde onder a en b kan worden voldaan, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENBESCHERMING

MINISTERIE VAN LANDBOUW EN VISSERIJ (HIS)






301652
