
1984.01.26
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|18100 |
|043|

XV

Definitief
Tweede
18100
0043

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De personeelsreductie bij het directoraat-generaal Arbeidsvoorziening.
Motie
Motie
1984.01.26
B. Spieker
PvdA



C. Poppe
PvdA



1984.01.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
15

2523
2523


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

2993
2993



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, RPF, GPV, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat gewestelijke arbeidsbureau's een onmisbare schakel vormen in het op elkaar laten aansluiten van vraag en aanbod op de arbeidsmarkt; overwegende, dat bij een opleving van de economie de arbeidsmarktontwikkeling zodanig zal zijn, dat het aantal arbeidsbemiddelingen snel zal stijgen; van oordeel, dat voor het goed functioneren van de arbeidsmarkt het vertrouwen van werkgevers en werkzoekenden in de bemiddelingsmogelijkheden van arbeidsbureau's van doorslaggevende betekenis is; van oordeel, dat een personeelsreductie bij de arbeidsbureau's de uitvoering van de taak van deze bureau's bij het goed laten functioneren van de arbeidsmarkt ernstig zal belemmeren; verzoekt de regering, voorlopig af te zien van een algehele personeelsreductie bij het DG Arbeidsvoorzieningenbeleid en de kwantitatieve en kwalitatieve bezetting van dit DG te betrekken bij de adviesaanvrage van de SER inzake de herziening van het arbeidsvoorzieningenbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBUREAUS (HIS)

SER

WERKGELEGENHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING


Referentie
Kamerstuk 18100 047 XV






301646
