
1983.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Milieubeheer).
|18100 |
|042|

XI

Definitief
Tweede
18100
0042

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Milieubeheer).

Knelpunten in de interimwet bodemsanering.
Motie
Motie
1983.10.25
H. Veldhoen
PvdA



H.M. d. Boois
PvdA



1983.10.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

714
714


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

995
995



Verworpen bij handopsteken


voor
PSP, EVP, PvdA, PPR, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat onderzoek gaande is naar knelpunten in (de uitvoering van) de interimwet bodemsanering; overwegende, dat kan worden vastgesteld, op grond van de bevindingen van de organisaties van provincies en gemeenten, dat de drempelbijdrage voor kleinere gemeenten onoverkomelijke financiële problemen kan opleveren, die een voortvarende aanpak van de bodemsanering belemmeren; van mening, dat knelpunten in de interimwet bodemsanering zo spoedig mogelijk moeten worden weggenomen; verzoekt de regering, vooruitlopend op het overleg met de Kamer over de evaluatie van de interimwet bodemsanering, de drempelbijdrage met terugwerkende kracht tot de datum van inwerkingtreding van de interimwet (15 januari 1983) op te schorten, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

GEMEENTEFINANCIËN

PROVINCIALE FINANCIËN






301653
