
1983.10.24
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken (onderdeel MKB).
|18100 ||18100 |
|034||037|

XIII

Definitief
UCV
18100
0034

XIII


gewijzigd


18100
0037

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken (onderdeel MKB).

De subsidiëring van het cursorisch ondernemersonderwijs.
Motie
Motie
1983.10.24
H.J. Schartman
CDA



A.A.M.E. v. Erp
VVD



1983.10.24
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
9

9
9


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
9

23
23



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis nemende van het voornemen van de regering met ingang van augustus 1986 het cursorisch ondernemersonderwijs niet langer te subsidiëren; overwegende, dat aldus een ongelijkwaardige en daarmede niet te rechtvaardigen positie voor dit onderwijs ontstaat in vergelijking met andere vormen van avondonderwijs; overwegende, dat een goed georganiseerd en goed funktionerend cursorisch ondernemersonderwijs een essentiële voorwaarde is voor een passende uitvoering van de vestigingswet; overwegende, dat de regering bij de behandeling van de nota (detail) handelsonderwijs grote prioriteit heeft toegekend aan de volledige bekostiging van de gedeeltelijk en de nog niet bekostigde middenstandscursussen; van oordeel, dat de samenwerking tussen de drie leerwegen, cursorisch onderwijs, leerlingenwezen en dagonderwijs, door het voornemen extra wordt bemoeilijkt; verzoekt de regering, op korte termijn in een brief aan de kamer nader in te gaan op de gevolgen van het voornemen het cursorisch ondernemersonderwijs met ingang van augustus 1986 niet langer te subsidiëren en daarbij in te gaan op bovenstaande overwegingen en oordeel; en gaat over tot de orde van de dag.
DAGONDERWIJS

LEERLINGWEZEN

ONDERNEMERSONDERWIJS

SUBSIDIES

VESTIGINGSBELEID

VOLWASSENENEDUCATIE






301696
