
1984.01.31
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Justitie.
|18100 |
|041|

VI

Definitief
Tweede
18100
0041

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Justitie.

De rechtspositie van de gerechtsdeurwaarder.
Motie
Motie
1984.01.31
M.J.M. Tripels
VVD



G.C. v. Dam
CDA



1984.01.31
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
16

2649
2649


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

2994
2994



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD

tegen
PSP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een wetsvoorstel wordt voorbereid ter regeling van de rechtspositie van de gerechtsdeurwaarder; overwegende, dat de gerechtsdeurwaarder een eigen taak heeft in de rechtshulpverlening, financieel afhankelijk van zijn eigen werkzaamheden; overwegende, dat in de wereld van de rechtshulp unaniem de opvatting bestaat dat de plaats van de gerechtsdeurwaarder dient te zijn aangepast aan de maatschappelijke ontwikkelingen; overwegende, dat de maatschappelijke functie van de gerechtsdeurwaarder een organisatie vergt met een eigen tuchtrecht en financiële controle, naar analogie van het notariaat en de advocatuur; verzoekt de regering, in het ontwerp Gerechtsdeurwaarderswet het daarheen te leiden dat de deurwaarders een tuchtrecht en financiële controle verkrijgen, waarbij zoveel mogelijk aansluiting wordt gezocht bij hetgeen in de beroepsorganisatie van de deurwaarders is voorgesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
DEURWAARDERS

TUCHTRECHT

WETGEVING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN


Referentie
Kamerstuk 22775, reactie bewindslieden






301659
