
1983.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).
|18100 |
|036|

XI

Definitief
Tweede
18100
0036

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).

Een zuinig en doelmatig grondgebruik.
motie
motie
1983.10.25
W.A. d. Pree
PvdA



H. Veldhoen
PvdA



1983.10.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

689
689


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

995
995



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een zuinig en doelmatig grondgebruik ook van belang is in de kleinere gemeenten; overwegende, dat daarmee een bijdrage wordt geleverd aan het behoud van het landelijke gebied; overwegende, dat het beleid dus gericht moet zijn op bijvoorbeeld hergebruik van leegstaande gebouwen die hun oorspronkelijke functie hebben verloren en het benutten van niet meer in gebruik zijnde terreinen binnen het centrum van de gemeenten; verzoekt de regering ten behoeve van de behandeling van de Structuurschets voor de Stedelijke gebieden 1983 aan te geven hoe een dergelijk beleid in de kleinere gemeenten kan worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDVERWERVING

LANDSCHAPSBESCHERMING

LEEGSTAND

RECYCLING






301687
