
1983.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).
|18100 ||18100 |
|043||054|

XI

Definitief
Tweede
18100
0043

XI


gewijzigd


18100
0054

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).

Een financiële vergoeding aan bewoners bij het niet afvoeren van verontreinigde grond.
Motie
Motie
1983.10.25
H. Veldhoen
PvdA



H.M. d. Boois
PvdA



1983.10.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

714
714


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
5

808
808



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in een aantal gevallen betreffende woonlokaties, de sanering van de bodem om financiële redenen zodanig is beperkt, dat de verontreinigde grond niet wordt afgevoerd doch onder bepaalde condities in de bodem wordt gelaten; overwegende, dat deze werkwijze enerzijds een aanzienlijke kostenbesparing oplevert, doch anderzijds de bewoners met onevenredig te achten schade belast; overwegende, dat dit nadeel zowel voor blijvende als vertrekkende bewoners kan worden opgeheven door een financiële vergoeding; van mening, dat met deze financiële vergoeding recht zou moeten worden gedaan aan de redelijke eis van de vrije woonkeuze; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een regeling voor deze financiële vergoeding op te stellen en aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

KOSTENBEHEERSING

RECHTMATIGE OVERHEIDSDADEN

SCHADEVERGOEDING






301649
