
1984.01.25
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|18100 |
|038|

XV

Definitief
Tweede
18100
0038

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De sollicitatieplicht.
Motie
Motie
1984.01.25
I. Brouwer
CPN




1984.01.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
15

2438
2438


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
18

2991
2991


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
18

3006
3006


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

2993
2993



Verworpen bij handopsteken


voor
CPN, D66, PvdA, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, PPR, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de band tussen werkloosheidswetten en -regelingen en het arbeidsbestel in principe gehandhaafd moet blijven; overwegende, dat ook op middellange termijn een verbetering in de werkgelegenheidssituatie nog niet bereikt kan worden; overwegende, dat in het algemeen aan uitkeringsgerechtigden niet meer verplichtingen mogen worden opgelegd dan die welke uit de aard van de wet of regeling voortvloeien; constaterende, dat voor langdurig werklozen met geringe kansen op de arbeidsmarkt de sollicitatieplicht niet of nauwelijks bij kan dragen tot het versneld intreden op de arbeidsmarkt; verzoekt de regering, op korte termijn de mogelijkheden te onderzoeken van een versoepeling van de zogeheten sollicitatieplicht op een tijdelijke, individuele en selectieve basis, uitgaande van de volgende hoofdlijnen: - de verplichting tot inschrijving bij het arbeidsbureau blijft voor alle WW-, WWV- en RWW-gerechtigden gehandhaafd - WWV- en RWW-gerechtigden die langer dan een jaar werkloos zijn en voor wie de aanbod/vraagverhouding in hun GAB-rayon groter is dan 75:1, kunnen op eigen verzoek ontheven worden van de plicht tot actief zoeken naar passend werk - voor WWV- en RWW-gerechtigden die deelnemen aan onderwijs, vorming en scholing, of die onbetaald werk verrichten met behoud van uitkering kan ook de plicht tot het aanvaarden van passend werk, op eigen verzoek worden opgeheven, indien de continuïteit van de activiteiten dit vereist, en gaat over tot de orde van de dag.
SOLLICITATIEPLICHT






301671
