
1984.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Landbouw en Visserij.
|18100 |
|039|

XIV

Definitief
Tweede
18100
0039

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Landbouw en Visserij.

Het drieluik landbouwonderzoek-onderwijs-voorlichting.
Motie
Motie
1984.02.01
J. v. Noord
CDA



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1984.02.01
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
16

2697
2697


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

3002
3002



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het drieluik landbouwonderzoek-onderwijs-voorlichting van groot belang zal blijven voor de land- en tuinbouw; van oordeel, dat de onderlinge afstemming tussen onderzoek, onderwijs en voorlichting van wezenlijke betekenis is voor de doeltreffendheid van dit instrumentarium; constaterende, dat zich een verschuiving voordoet van individuele naar groepsgerichte voorlichting en dat het bedrijfsleven eigen initiatieven ontplooit om door middel van individuele voorlichting de agrarische ondernemer te begeleiden; van mening, dat ontwikkelingen in het voorlichtingsinstrumentarium niet ten koste mogen gaan van de samenhang en coördinatie tussen onderzoek, onderwijs en voorlichting; verzoekt de regering, erop toe te zien dat afspraken tot stand komen omtrent het doorgeven van onderzoeksresultaten naar de voorlichting; nodigt de regering uit, een georganiseerd overleg tot stand te brengen tussen rijksvoorlichting, voorlichting door de landbouworganisaties en commerciële voorlichting, en gaat over tot de orde van de dag.
AGRARISCH ONDERWIJS

LANDBOUW

TOEGEPAST ONDERZOEK

VOORLICHTING


Referentie
Kamerstuk 19035 002






301667
