
1983.10.11
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|18100 |
|026|



Definitief
Tweede
18100
0026









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

Aankoop van aandelen van Nederlandse bedrijven.
Motie
Motie
1983.10.11
R.W. d. Korte
VVD



K. v. Dijk
VVD



1983.10.11
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
3

367
367


Stemming
Handelingen II
1983-1984
3

488
488



Verworpen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, SGP, D66, GPV, RPF, Centrumparij

tegen
PvdA, PSP, CPN, PPR, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat enerzijds de besparingen van gezinnen en bedrijven toenemen en anderzijds de belangstelling voor effecten en aandelen bij beleggers en spaarders groeit, van oordeel, dat voor herstel van de marktsector een verschuiving van risicomijdend naar risicodragend kapitaal gewenst is; voorts van oordeel, dat parallel aan de lastenverlichtende maatregelen voor het bedrijfsleven, waarin het Regeeraccoord ook voor de jaren na 1984 voorziet, het particuliere aanbod van risicodragend vermogen moet worden gestimuleerd, verzoekt de regering, in het pakket lastenverlichtende maatregelen per 1 januari 1985 mede de fiscale aftrek wegens aankoop van aandelen van Nederlandse bedrijven te betrekken en er voor zorg te dragen dat met name ook de kleine belegger daarvan zal kunnen profiteren; en gaat over tot de orde van de dag.
AANDELEN

AFTREKPOSTEN

BELEGGINGEN

RISICODRAGEND KAPITAAL






301733
