
1983.12.07
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Financiën.
|18100 |
|025|

IXB

Definitief
UCV
18100
0025

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Financiën.

Mogelijkheden om gedupeerde crediteuren en vermogensverschaffers tegemoet te komen.
Motie
Motie
1983.12.07
J.C. Kombrink
PvdA




1983.12.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

43
43


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
13

2089
2089



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat niet vaststaat dat in de thans bestaande situatie alle reële mogelijkheden om gedurende crediteuren en vermogensverschaffers op evenwichtige wijze gedeeltelijk tegemoet te komen zijn verkend; van oordeel, dat de ondergang van de THB zodanig gekenmerkt wordt door diverse specifieke kwesties dat het van extra belang is dat deze mogelijkheden grondig worden nagegaan; overwegende, dat zulks voor curatoren gezien de hen opgedragen taak op problemen kan stuiten; tevens overwegende, dat voor de Minister van Financiën in deze geen eigen directe taak is weggelegd en eventuele regelingen op basis van vrijwilligheid van betrokkenen tot stand zullen moeten worden gebracht zonder dat daarvan als zodanig een procedentwerking kan uitgaan; verzoekt de minister als gevoelen van de Kamer aan de Nederlandsche Bank door te geven dat het gewenst is dat DNB het initiatief neemt tot een nadere verkenning van de hierboven bedoelde mogelijkheden en daarbij met name aan de orde te stellen het effect van boeteclausules die in de contracten met een aantal grotere crediteuren voorkomen; verzoekt de minister de Kamer t.z.t. over het resultaat van deze verkenning te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
DNB

GELDBOETES

KREDIETEN


Referentie
Kamerstuk 18100 031 IXB






301734
