
1983.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).
|18100 |
|033|

XI

Definitief
Tweede
18100
0033

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (onderdeel Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening).

Het stelsel van individuele huursubsidie.
motie
motie
1983.10.25
W.A. d. Pree
PvdA



H. Veldhoen
PvdA



1983.10.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

686
686


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

994
994



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat binnen het stelsel van individuele huursubsidie de normhuurquote bepaalt welk deel van het belastbaar inkomen een huurder zelf dient te betalen aan de huur; overwegende, dat de normhuurquote evenwel niet langer uitgangspunt doch sluitstuk van het stelsel is; overwegende, dat dit het gevolg is van het voornemen van de regering om de normhuren jaarlijks te verhogen met het percentage van de trendmatige huurverhoging; overwegende, dat immers daardoor de normhuur uitgangspunt van het stelsel wordt; overwegende, dat deze fundamentele wijziging vooruitloopt op een wettelijke verankering van de individuele huursubsidie; verzoekt de regering van haar voornemen af te zien, en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

HUURVERHOGINGEN

INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)






301701
