
1983.12.07
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Financiën.
|18100 |
|028|

IXB

Definitief
UCV
18100
0028

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Financiën.

De verslaggeving in geval van noodregeling dan wel faillissement.
Motie
Motie
1983.12.07
J.P. v. Iersel
CDA



J.F.B. v. Rey
VVD


J.C. Kombrink
PvdA



1983.12.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

45
45


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2089
2089



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat voor een aantal problemen inzake de in de Wet toezicht Kredietwezen voorziene noodregeling nadere maatregelen moeten worden overwogen; overwegende, dat de Wet toezicht Kredietwezen niet voorziet in een speciale regeling betreffende de verslaggeving gedurende de looptijd van de noodregeling dan wel die van faillissement; overwegende, dat het geruime tijd kan duren voordat door bewindvoerders, respectievelijk curators aan derde belanghebbenden inzicht wordt gegeven in de ontwikkeling van de baten en schulden van de betreffende kredietinstelling, waarop de noodregeling van toepassing is of welke in staat van faillissement is verklaard; overwegende, dat in genoemde situaties de handel in pandbrieven en aandelen voortgang blijft vinden; is van oordeel, dat ook gedurende de looptijd van de noodregeling respectievelijk het faillissement met betrekking tot de betreffende kredietinstelling aan de eisen van verslaggeving als bedoeld in boek II BW moet worden voldaan; en verzoekt de regering terzake voorstellen aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

FAILLISSEMENTEN

KREDIETEN

VERSLAGGEVING






301722
