
1983.10.13
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|18100 |
|027|



Definitief
Tweede
18100
0027









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

De studiefinanciering.
Motie
Motie
1983.10.13
J.M. d. Uyl
PvdA




1983.10.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
3

430
430


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
3

480
480


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterend, dat de regering ervan afziet een nieuwe wet op de studiefinanciering in te dienen, ondanks het feit dat de Kamer reeds meermalen op indiening van een dergelijke wet heeft aangedrongen; van oordeel, dat een dergelijke wet noodzakelijk is met het oog op een grotere onafhankelijkheid van studerenden en op een meer rechtvaardige verdeling van de nu voor de studiefinanciering en de kinderbijslag voor studerenden beschikbare middelen; van oordeel, dat een stelsel dat uitdrukkelijk uitgaat van deze middelen ten behoeve van een basisbedrag voor alle studerenden boven de 18 jaar en ten behoeve van een aanvullende beurs voor studenten uit groepen met de laagste inkomens, aangevuld aangevuld met de mogelijkheid van rentedragende leningen tot een bepaald maximum en voor bepaalde termijnen, geen extra financieel beslag legt; nodigt de regering uit, nog in de loop van dit parlementaire jaar een dergelijke wet op de studiefinanciering bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

WETGEVING






301728
