
1983.10.13
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|18100 |
|032|



Definitief
Tweede
18100
0032









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

Intrekking van de WIR.
Motie
Motie
1983.10.13
M.B. Engwirda
D66




1983.10.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
3

438
438


Stemming
Handelingen II
1983-1984
3

488
488



Verworpen bij handopsteken


voor
D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat verlaging van de tarieven van loon- en inkomstenbelasting om velerlei redenen (bevorderen particuliere consumptie en verdergaande arbeidsduurverkorting, fraudebestrijding) gewenst is; overwegende, dat verlaging van werkgeverspremies gunstige effecten heeft voor de werkgelegenheid; overwegende, dat in toenemende mate getwijfeld wordt aan de effectiviteit van de investeringspremiëring op basis van de Wet Investeringsrekening; verzoekt de regering; 1. voorstellen te doen om de Wet Investeringsrekening af te schaffen; 2. de gelden, gemoeid met de toeslagen van de WIR langs andere, meer gerichte weg voor dezelfde doelstellingen (midden- en kleinbedrijf, regionaal beleid, energiebesparing en milieuverbetering) te bestemmen; 3. de aldus vrijkomende gelden te bestemmen voor verlaging van de loon- en inkomstenbelasting en verlaging van werkgeverspremies, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMSTENBELASTING

LOONBELASTING

PREMIES

WERKGEVERS

WIR (HIS)






301709
