
1985.04.22
Structuurschets stedelijke gebieden.
|18048 |
|026|



Definitief
UCV
18048
0026









Structuurschets stedelijke gebieden.

De problematiek in het stadsgewest Arnhem.
Motie
Motie
1985.04.22
J. v. Noord
CDA



A.J. t. Veldhuis
VVD



1985.04.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
70

23
23


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5559
5559



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de in de structuurschets opgenomen regeringsbeslissing met betrekking tot de problematiek in het stadsgewest Arnhem niet de instemming heeft van de provincie Gelderland en van de betrokken gemeente; overwegende, dat, gelet op de verantwoordelijkheid van provincie en gemeenten, deze instemming gewenst is; van oordeel, dat het de voorkeur verdient, dat een belangrijk deel van de in Duiven-Westenvoort voorgenomen bouw wordt gerealiseerd in Arnhem-zuid; van oordeel, dat uit deze wijziging geen onevenredige schade voor de gemeenten Duiven en Westenvoort mag voortvloeien; van oordeel, dat de gemeente Arnhem en de provincie Gelderland de voor Duiven en Westervoort optredende schade in redelijkheid dienen te vergoeden: van oordeel, dat de provincie Gelderland zich daarbij garant dient te stellen voor de stadsverwarmingsproblematiek, die ten gevolge van deze wijziging zou ontstaan in Duiven-Westenvoort en voor haar deel zorg dient te dragen voor de realisering van een adequate hoofdinfrastructuur ten behoeve van Duiven; spreekt uit, dat alvorens kan worden ingestemd met voornoemde beslissing van de regering, de provincie Gelderland gedurende drie maanden de tijd dient te krijgen alsnog samen met de gemeente Arnhem een voor de gemeenten Duiven en Westervoort redelijk voorstel tot schadevergoeding tot stand te brengen, verzoekt de regering, de totstandkoming van een dergelijke overeenstemming tussen provincie en gemeenten te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
GELDERLAND

GEMEENTEN

PROVINCIES

RECHTMATIGE OVERHEIDSDADEN

SCHADEVERGOEDING


Referentie
Kamerstuk 18048 048 - 049 19700 002 XI, blz. 132, reactie bewindsman






301872
