
1983.11.28
Eigen woningbezit.
|18053 |
|014|



Definitief
UCV
18053
0014









Eigen woningbezit.

Bevordering van gemeenschappelijke eigendomsvormen.
Motie
Motie
1983.11.28
E. Nypels
D66



P.A. Lankhorst
PPR



1983.11.28
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
31

34
34


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
13

2087
2087


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat: - eigen woningbezit met name voor mensen uit de laagste inkomensgroepen vaak buiten bereik ligt; - een toenemend aantal van hen dit probleem tracht op te lossen door samen met anderen tot vorming van gemeenschappelijk eigen woningbezit over te gaan; - maatschappelijk gebonden eigendom een vorm van gezamenlijk woningbeheer is, waarbij spreiding van financiële risico's plaats vindt, in gemeenschappelijk groot onderhoud wordt voorzien, speculatie wordt uitgebannen en de gemeentelijke woningtoewijzing blijft gelden; - het ontstaan van deze eigendomsvormen belemmerd wordt door onder andere problemen rond kredietverschaffing, gemeentegaranties en het ontbreken van een op deze eigendomsvorm toegesneden premiekoopregeling en verbeteringsregeling; spreekt als haar mening uit, dat de totstandkoming van maatschappelijk gebonden eigendom of vergelijkbare vormen van gezamenlijk woningbeheer dient te worden bevorderd; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk subsidie- en financieringsmogelijkheden te scheppen die voor gemeenschappelijke eigendomsvormen vergelijkbare mogelijkheden bieden als in de geldende regelingen voor individueel eigen woningbezit zijn opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

SUBJECTSUBSIDIES






301822
