
1983.11.28
Eigen woningbezit.
|18053 |
|011|



Definitief
UCV
18053
0011









Eigen woningbezit.

Wijziging van de nieuwe regeling voor premiekoop A-woningen.
Motie
Motie
1983.11.28
A.W. Paulis
CDA



L.M. d. Beer
VVD



1983.11.28
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
31

30
30


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2087
2087



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de voorstellen die in de nota eigen woningbezit worden gedaan terzake van een nieuwe premieregeling voor premieaankoop A-woningen; constaterende, dat een tussentijdse inkomensstijging op het moment van toetsing zal doorwerken in de hoogte van de netto contante waarde in neerwaartse zin, terwijl een tussentijdse inkomensdaling niet tot een verhoging in bovenwaartse zin kan leiden; van mening, dat als gevolg daarvan er onvoldoende belangstelling van potentiële kopers voor premiekoop A-woningen kan ontstaan; verzoekt de regering, mede met het oog op het ten volle meerekenen van het inkomen van de meeverdienende plartner, te onderzoeken of de voorgestelde regeling zodanig budgettair verantwoord kan worden gewijzigd dat een tussentijdse, aanmerkelijke inkomensdaling tot een bijstelling van de netto contante waarde kan leiden, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS

LOON- EN INKOMENSVORMING

PREMIEKOOPWONINGEN

LEEFVORMEN






301825
