
1985.04.22
Structuurschets stedelijke gebieden.
|18048 |
|025|



Definitief
UCV
18048
0025









Structuurschets stedelijke gebieden.

Het rekening houden met toekomstige ruimtelijke ontwikkelingen.
Motie
Motie
1985.04.22
J. v. Noord
CDA



A.J. t. Veldhuis
VVD



1985.04.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
70

20
20


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5559
5559



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de toekomstige ruimtelijke ontwikkelingen bepalend moeten zijn voor de vorm van het ruimtelijk planningstelsel; overwegende, dat nader onderzoek naar deze ontwikkelingen noodzakelijk is; overwegende, dat ook thans reeds bijvoorbeeld de Nota landelijke gebieden en de Verstedelijkingsnota veel beleidsraakvlakken hebben; van oordeel, dat een evenwichtig ruimtelijk beleid voor stad en platteland gediend is met een evenwichtige en samenhangende planning, waarmee op flexibele en globale wijze richting wordt gegeven; van oordeel, dat dit evenwicht zich dient te vertalen in een zo eenvoudig mogelijk planningstelsel; nodigt de regering uit, om binnen vier jaren een voorstel voor te leggen waarin; - wordt aangegeven hoe rekening kan worden gehouden met toekomstige ruimtelijke ontwikkelingen; - de Verstedelijkingsnota en de Nota landelijke gebieden worden samengevoegd, bijvoorbeeld in de vorm van een vierde nota voor de ruimtelijke ordening; - inzicht wordt gegeven in de noodzakelijke vereenvoudiging van het stelsel; spreekt in dat licht als haar mening uit, dat de herzieningstermijn van de Structuurschets Stedelijke Gebieden op niet langer dan vijf jaren wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

RUIMTELIJKE ORDENING

STRUCTUURSCHEMA'S


Referentie
Kamerstuk 18048 048 - 049 19200 093 XI, reactie bewindsman 19700 002 XI, blz. 132, reactie bewindsman 20200 003 XI, blz. 45, reactie bewindsman






301873
