
1983.12.19
Huisvestingsbeleid Woonwagenbewoners.
|18051 |
|005|



Definitief
UCV
18051
0005









Huisvestingsbeleid Woonwagenbewoners.

De regionale woonwagencentra.
Motie
Motie
1983.12.19
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



F.L.A.J. Wolters
CDA


J.F.B. v. Rey
VVD



1983.12.19
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
42

3
3


Stemming
Handelingen II
1983-1984
18

2998
2998


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
18

3008
3008



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD

tegen
D66, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de totstandkoming van regionale woonwagencentra tot doel had het bijeenbrengen van 'tenminste 40 wagens' ten einde 'stichting van een kampgebouw ten dienste van het maatschappelijk werk, de gezondheidszorg, de recreatie, e.d. en van lokalen voor het onderwijs' (Memorie van Toelichting op de Woonwagenwet 1968) verantwoord te doen zijn; overwegende, dat reeds tijdens de behandeling van de Nota Woonwagenbeleid (Kamerstuk 1975-1976, nr. 13471) is besloten tot geleidelijke beêindiging van specifiek voor de woonwagenbevolking in het leven geroepen voorzieningen op het vlak van onderwijs, gezondheidszorg, maatschappelijk werk, huisvesting (motie-Weijers c.s. Kamerstuk 13471, nr. 5) en dergelijke; vaststellende, dat ten gevolge hiervan de bestaansgrond van regionale woonwagencentra is ontvallen; voorts vaststellend, dat vrijwel alle regionale woonwagencentra in strijd met artikel 8 van de Woonwagenwet meer woonwagens plaats bieden dan het aantal waarvoor zij zijn ingericht; spreekt als haar mening uit, dat - regionale woonwagencentra die wat betreft ligging het gebruik van algemene voorzieningen in naburige woonwijken of -kernen niet voldoende mogelijk maken dienen te worden beëindigd, - regionale woonwagencentra die meer woonwagens bevatten dan het aantal waarvoor zij zijn ingericht zo spoedig mogelijk dienen te worden verkleind, zoals artikel 8 van de Woonwagenwet vooronderstelt, tot het maximum aantal wagens waarvoor zij zijn opgericht, - voorts regionale centra in elk geval naar hun omvang dienen te worden getoetst aan de sinds de oprichting opgetreden gewijzigde omstandigheden, en gaat over tot de orde van de dag.
WOONWAGENBEWONERS

WOONWAGENS


Referentie
Kamerstuk 19700 002 XI, blz. 130, reactie bewindsman






301836
