
1983.12.20
Eigen woningbezit.
|18053 |
|016|



Definitief
Tweede
18053
0016









Eigen woningbezit.

Het effect van de nieuw voorgestelde subsidieregelingen voor premiekoop A-, B- en C-woningen.
Motie
Motie
1983.12.20
L.M. d. Beer
VVD




1983.12.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
13

2086
2086


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2087
2087



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij, GrSD

tegen
PvdA, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat grote behoedzaamheid is geboden bij het treffen van maatregelen met betrekking tot de premiekoopsector, ten einde de zich herstellende markt niet opnieuw te verstoren; overwegende, dat nog niet zeker is wat het effect zal zijn van de nieuw voorgestelde subsidieregeling voor premie A-, B- en C-woningen, met name voor de lagere inkomensgroepen; overwegende, dat de budgettaire gevolgen van de oude en de nieuwe regelingen slechts weinig verschillen; verzoekt de regering a. de Kamer uiterlijk 1 juni 1984 in te lichten omtrent het effect van de nieuw voorgestelde subsidieregelingen voor premie A-, B- en C-woningen; b. zo nodig aan de hand van bovenbedoelde evaluatie nadere voorstellen te doen ten einde het geprogrammeerde contingent eigen woningen zeker te stellen, eventueel door terug te keren naar de thans bestaande subsidieregeling, en gaat over tot de orde van de dag.
PREMIEKOOPWONINGEN

SUBJECTSUBSIDIES






301820
