
1984.02.20
Herstructurering landelijke organisaties.
|18047 ||18047 |
|006||012|



Definitief
UCV
18047
0006




gewijzigd


18047
0012









Herstructurering landelijke organisaties.

Het instellen van een Raad voor het Welzijn.
Motie
Motie
1984.02.20
M.J.C. Worrell
PvdA



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA


M.M.H. Kamp
VVD



1984.02.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
55

29
29


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
55

35
35



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de commissie-Van Gils in haar 'positiebepaling' kiest voor het instellen van een Raad voor het Welzijn als landelijk orgaan ter advisering aan de regering; voorts overwegende, dat afstemming en samenhangend beleid ten aanzien van activiteiten en voorzieningen op landelijk en provinciaal niveau afgeleid zal moeten worden van de behoeften die voortkomen uit het plaatselijke en regionale uitvoerende werk; vanoordeel, dat een superkoepel vanhet gezamenlijk particulier initiatief nauwelijks zal kunnen functioneren door verscheidenheid van belangen zowel van werksoorten als organisaties en dat derhalve het gevaar reëel bestaat dat de afstand tussen uitvoerend werk en Raad voor het Welzijn snel zal groeien; derhalve van oordeel, dat in een toekomstige opzet en structurering van landelijke organisaties het niet gewenst is te komen tot een Raad voor het Welzijn, waarin verschillende functies vemengd worden; verzoekt de regering, geen verdere stappen te ondernemen die leiden tot het instellen van een Raad voor het Welzijn en voorts om voor 18 september 1984 met een standpunt te komen inzake advisering c.q. adviesorganen op het terrein van het hele welzijnsbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

WELZIJN






301893
