
1984.02.20
Herstructurering landelijke organisaties.
|18047 ||18047 |
|012||006|


996845
Definitief
UCV
18047
0012







18047
0006




gewijzigd




Herstructurering landelijke organisaties.

Het instellen van een Raad voor het Welzijn.
Motie
Motie
1984.02.20
M.J.C. Worrell
PvdA



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA


M.M.H. Kamp
VVD



1984.02.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
55

35
35


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4314
4314



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de commissie-Van Gils in haar 'positiebepaling' kiest voor het instellen van een Raad voor het Welzijn als landelijk orgaan ter advisering aan de regering; voorts overwegende, dat afstemming en samenhangend beleid ten aanzien van activiteiten en voorzieningen op landelijk en provinciaal niveau afgeleid zal moeten worden van de behoeften die voortkomen uit het plaatselijk en regionale uitvoerende werk; van oordeel, dat een superkoepel van het gezamenlijk particulier initiatief nauwelijks zal kunnen functioneren door verscheidenheid van belangen zowel van werksoorten als organisaties en dat derhalve het gevaar reëel bestaat dat de afstand tussen uitvoerend werk en Raad voor het Welzijn snel zal groeien; derhalve van oordeel, dat in een toekomstige opzet en structurering van landelijke organisaties het niet gewenst is te komen tot een Raad voor het Welzijn, waarin verschillende functies vermengd worden; verzoekt de regering, geen verdere stappen te ondernemen die leiden tot het instellen van een Raad voor het Welzijn, zoals in de brief van 9 september 1983 is voorgenomen, en voorts om vóór 18 september 1984 met een standpunt te komen inzake advisering c.q. adviesorganen op het terrein van het hele welzijnsbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 18047 014






301887
