
1984.02.15
Wijziging van de Wet Investeringsrekening en van de Wet op de Inkomstenbelasting 1964 (afschaffing van de bijzondere regionale toeslag en de ruimtelijke-ordeningstoeslag).
|18050 |
|009|



Definitief
Tweede
18050
0009









Wijziging van de Wet Investeringsrekening en van de Wet op de Inkomstenbelasting 1964 (afschaffing van de bijzondere regionale toeslag en de ruimtelijke-ordeningstoeslag).

De regionale steun aan bedrijven.
Motie
Motie
1984.02.15
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1984.02.15
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
18

3078
3078


Stemming
Handelingen II
1983-1984
19

3199
3199


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
19

3204
3204



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, SGP, CPN, EVP, Centrumpartij, GrSD

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voorstel van wet is ingediend nadat overleg is gevoerd over bezwaren van de Europese Commissie tegen de regionale steun in ons land op basis van de situatie in 1980; constaterende, dat het onduidelijk is op basis van welke vergelijkingsmaatstaven dit overleg is gevoerd; constaterende, dat de economische en sociale situatie in zwakke regio's in ons land in negatieve zin is gewijzigd; constaterende, dat de regionale steunverlening aan bedrijven sinds 1980 is afgenomen; van oordeel, dat indien tot afschaffing van de BRT besloten wordt, de betrokken regio's in een slechtere positie geplaatst dreigen te worden ten opzichte van de regio's in de buurlanden; nodigt de regering uit, op de kortst mogelijke termijn bij de Europese Commissie handhaving van het bestaande regionale steuninstrumentarium te bepleiten en de Kamer hierover binnen 14 dagen te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE COMMISSIE

REGIONALE ONTWIKKELING

WIR-TOESLAGEN (HIS)






301842
