
1984.05.15
Wijziging van de Wet investeringsrekening en van de Wet op de inkomstenbelasting 1964 (afschaffing van de bijzondere regionale toeslag en de ruimtelijke-ordeningstoeslag).
|18050 |
|018|



Definitief
Tweede
18050
0018









Wijziging van de Wet investeringsrekening en van de Wet op de inkomstenbelasting 1964 (afschaffing van de bijzondere regionale toeslag en de ruimtelijke-ordeningstoeslag).

Een actief regionaal beleid.
Motie
Motie
1984.05.15
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



G.B. Nijhuis
VVD



1984.05.15
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
29

4660
4660


Stemming
Handelingen II
1983-1984
30

4799
4799



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van het standpunt van de Europese commissie; overwegende, dat een procedure bij het Europese Hof van Justitie langdurig grote onzekerheden voor de betrokken regio's tot gevolg zal hebben en de toepassing van het BRT-regime, alsmede de effectiviteit ervan zal aantasten; van mening, dat een actief regionaal beleid ook onder de huidige omstandigheden ter ondersteuning van het nationale economische herstelbeleid nodig blijft; van oordeel, dat het vervallen van de financiële impuls door het afschaffen van het BRT-regime een ernstige aantasting van het regionale beleid vormt; verzoekt de regering, een bedrag ter grootte van f 100 mln te bestemmen ter compensatie van het wegvallen van deze financiële impuls en dit bedrag ter versterking van de marktsector aan te wenden, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSUITGAVEN

REGIONALE ONTWIKKELING

WIR-TOESLAGEN (HIS)






301839
