
1986.01.27
Herstructurering Landelijke Organisaties.
|18047 |
|021|



Definitief
UCV
18047
0021









Herstructurering Landelijke Organisaties.

Het instellen van een centrale stuurgroep met werkgroepen per functie.
Motie
Motie
1986.01.27
M.J.C. Worrell
PvdA




1986.01.27
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
43

6
6


Stemming
Handelingen II
1985-1986
18

3427
3427


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
18

3452
3452



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, Janmaat, Scholten, Spek

tegen
VVD, SGP, RPF, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor een nadere invulling van de toekomstige herstructurering van landelijke organisaties een planmatige aanpak noodzakelijk is, waarbij ten behoeve van een aantal functies samenwerkingsorganen dienen te worden gerealiseerd; van oordeel, dat ten behoeve van de functies - onderzoek - informatie/documentatie - overleg - belangenbehartiging - werkontwikkeling en deskundigheidsbevordering - ondersteuning en begeleiding van het uitvoerend werk nadere voorstellen moeten worden ontwikkeld met betrekking tot inhoud, omvang en een concrete invulling van deze functies; voorts van oordeel, dat de betrokkenheid van het particulier initiatief gewaarborgd dient te worden; verzoekt de regering, de Kamer uiterlijk 1 januari 1987 een uitgewerkt scenario per functie te doen toekomen en daartoe een centrale stuurgroep met werkgroepen per functie in te stellen, eventueel bijgestaan door externe deskundigen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XVI, reactie bewindsman






301885
