
1983.10.11
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|18100 |
|011|



Definitief
Tweede
18100
0011









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

Bevriezing van kernwapenarsenalen.
Motie
Motie
1983.10.11
B. d. Vries
CDA




1983.10.11
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
3

315
315


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
3

486
486


Stemming
Handelingen II
1983-1984
3

487
487



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD

tegen
PvdA, D66, PSP, SGP, CPN, PPR, RPF, Centrumpartij, GPV, EVP

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de onderhandelingen over strategische kernwapens uitgaan van een evenwichtige situatie en gericht zijn op verminderingen; constaterende, dat de onderhandelingen over kernwapens voor de middellange afstand erop gericht zijn de bestaande onevenwichtige situatie te corrigeren; overwegende, dat te verwachten is dat tijdens de Algemene Vergadering van de Verenigde Naties resoluties zullen worden behandeld waarin voorstellen worden geformuleerd over bevriezing van kernwapenarsenalen; van mening, dat de regering zowel in het bondgenootschap als in de Verenigde Naties een actief en creatief wapenbeheersingsbeleid moet voeren; van mening, dat in het kader van onderhandelingen die uitgaan van een evenwichtige situatie een overeengekomen wederzijdse en verifieerbare bevriezing van kernwapens een belangrijke tussenstap kan zijn in het ontwapeningsproces; van mening, dat bevriezingsvoorstellen in VN-verband uitdrukking zijn van de wens van vele landen om het ontwapeningsproces te stimuleren en derhalve bij voorkeur niet moeten worden afgewezen; dringt er bij de regering op aan, bevriezingsvoorstellen in VN-verband hieraan te toetsen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

VN

WAPENBEHEERSING






301802
