
1984.02.13
Schaalvergroting in het hoger beroepsonderwijs.
|18049 |
|006|



Definitief
UCV
18049
0006









Schaalvergroting in het hoger beroepsonderwijs.

De spreiding van onderwijsvoorzieningen.
Motie
Motie
1984.02.13
G.A.Q. Niessen
PvdA



M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD



1984.02.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
51

29
29


Stemming
Handelingen II
1983-1984
22

3676
3676



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het van groot belang is dat er een evenwichtig aanbod van onderwijsvoorzieningen, verspreid over het land, gehandhaafd blijft; overwegende, dat het ongewenst is dat een voor een bepaalde regio belangrijke onderwijsinstelling zou verdwijnen doordat deze door andere buiten de fusie-operatie wordt gehouden; nodigt de regering uit, te bevorderen - dat zodanige maatregelen worden getroffen dat alle instellingen die dat wensen door de procescoördinator in de fusiebesprekingen worden betrokken, - dat in de verslaggeving nauwkeurig wordt aangegeven, waarom instellingen niet in de fusies participeren, - dat, onder nader te bepalen condities, de mogelijkheid wordt geschapen, dat het voortbestaan van een in een brede regio belangrijk te achten onderwijsvoorziening die niet aan de instituutsnorm voldoet en buiten het fusieproces is gebleven, gegarandeerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

HBO






301849
