
1985.04.22
Structuurschets stedelijke gebieden.
|18048 |
|032|



Definitief
UCV
18048
0032









Structuurschets stedelijke gebieden.

Een strategische ruimtelijke planning voor de Randstad.
Motie
Motie
1985.04.22
E. Nypels
D66




1985.04.22
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
70

36
36


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5559
5560



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, RPF, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op dit moment een ruimtelijk beleid voor de randstad tot stand komt op basis van streekplannen van de drie randstadprovincies; van mening, dat een goede onderlinge afstemming van de ruimtelijke plannen essentieel is voor het voeren van een integraal randstadbeleid; voorts van mening, dat in bijzondere gevallen (zoals dat b.v. bij het Waddenzeegebied het geval was) een visie van rijkswege gewenst is welke niet van de provincies gezamenlijk kan of mag worden verwacht; verzoekt de regering, in gemeen overleg met de randstadprovincies de hoofdlijnen voor een strategische ruimtelijke planning voor de Randstad te formuleren en daarvan binnen twee jaar aan de Kamer verslag te doen; en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

RUIMTELIJKE ORDENING

WEST-NEDERLAND






301866
