
1983.11.02
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Rijkswegenfonds.
|18100 |
|012|

B

Definitief
UCV
18100
0012

B







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Rijkswegenfonds.

Bouw wegvlak Zuidbroek-Winschoten en financiering wegvlak Hoogzand-Zuidbroek.
motie
motie
1983.11.02
H. Rienks
PvdA



F.W.C. Castricum
PvdA


D.K.J. Tommel
D66



1983.11.02
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
14

27
27


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2252
2252



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voltooien van het rijkswegennet in regio's met een sociaal economische achterstand van groot belang is in het kader van het voorwaardenscheppend beleid; overwegende, dat Oost-Groningen over onvoldoende voorwaardenscheppende hoofdwegen infrastruktuur beschikt; van oordeel, dat provinciale medefinanciering van Rijkswerken in het huidige tijdsgewricht met zich mee moet brengen dat de provinciale taakuitvoering onder een grotere druk wordt geplaatst dan gewenst is; nodigt de Regering uit: - de bouw van het wegvak Zuidbroek (aansluiting)-Winschoten (Oost) tot autosnelweg voortvarend ter hand te nemen na voltooiing van de nu voorziene werkzaamheden aan het wegvak Hoogezand-Zuidbroek (aansluiting); - af te zien van het verlangen van een bijdrage van f. 3.500.000 van de provincie Groningen als bijdrage in de kosten van het wegvak Hoogezand-Zuidbroek, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONINGEN

PROVINCIALE FINANCIËN

WEGEN






301795
