
1983.10.06
Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.
|18100 ||18100 |
|012||014|

XIII

Definitief
UCV
18100
0012

XIII


gewijzigd


18100
0014

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1984. Economische Zaken.

De continu誰teit en de kwaliteit van het management van de lopende onderzoeksprogramma's.
Motie
Motie
1983.10.06
K. Zijlstra
PvdA




1983.10.06
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
5

12
12


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
5

17
17



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gezien het voornemen van de regering de organisatiestructuur van het energie-onderzoek te rationaliseren; overwegende, dat de oprichting van een Projectbeheerbureau Energie-Onderzoek (PEO) in de door de regering beoogde vorm de continu誰teit en de kwaliteit van de lopende en nog in opbouw zijnde onderzoekprogramma's nadelig zal kunnen be誰nvloeden; overwegende, dat de beoogde reorganisatie deel uitmaakt van een breder op te zetten herziening van de organisatorische opbouw van het energie-onderzoek; van mening, dat een concentratie van het energie-onderzoek te 's-Gravenhage onvoldoende garanties biedt voor een optimale uitvoering van de onderzoekprogramma's; verzoekt de regering de continu誰teit en de kwaliteit van het management van de lopende onderzoekprogramma's te waarborgen door thans de reorganisatie te beperken tot een juridische samenvoeging van het Bureau Energie Onderzoek Projecten (BEOP) en het Projectbureau Energie-onderzoek (PBE) met globaal behoud van de bestaande capaciteit en leidend tot eenheid van beleid in het energie-onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

ENERGIE

TOEGEPAST ONDERZOEK






301796
