
1984.02.13
Schaalvergroting in het hoger beroepsonderwijs.
|18049 |
|005|



Definitief
UCV
18049
0005









Schaalvergroting in het hoger beroepsonderwijs.

De schaalvergroting in het hoger beroepsonderwijs.
Motie
Motie
1984.02.13
M. Beinema
CDA



A.W.B. v. Baars
CDA



1984.02.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
51

7
7


Stemming
Handelingen II
1983-1984
22

3676
3676



Verworpen


voor
CDA, PSP, SGP, CPN, PPR, RPF, Centrumpartij, GPV, EVP, GrSD

tegen
VVD, PvdA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in het proces van schaalvergroting van het hoger beroepsonderwijs zowel de onderwijskundige alsook de levensbeschouwelijke indentiteit van de betrokken instellingen tot hun recht moeten kunnen blijven komen; overwegende, dat het nader gewijzigd voorstel van wet op het hoger beroepsonderwijs de mogelijkheid van HBO-samenwerkingsverbanden openlaat; verzoekt de regering, het fusiemodel niet als regel zonder uitzonderingen op te leggen aan HBO-instellingen die tot schaalvergroting moeten en/of willen overgaan, maar ook in situaties, die daartoe noodzaken, niet op fusie gerichte samenwerkingsverbanden toe te staan, en gaat over tot de orde van de dag.
CONCENTRATIES

HBO

SAMENWERKINGSSCHOOL






301850
