
1984.03.14
Medianota.
|18035 |
|043|



Definitief
UCV
18035
0043









Medianota.

De financiering van de regionale omroep.
Motie
Motie
1984.03.14
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

4
4


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3852
3852


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Verworpen


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het mogelijk moet zijn in iedere provincie minimaal één regionale omroep te krijgen; van oordeel, dat de wens tot eventuele invoering van regionale omroep in de betrokken regio's zelf aanwezig moet zijn; voorts van oordeel, dat een gedeeltelijke financiering van de regionale omroep dient te geschieden uit de algemene omroepmiddelen tot een hoogte van het beslag dat de bestaande regionale omroepen daarop nu al leggen; spreekt als haar mening uit, dat de financiering van de regionale omroepen, voor zover niet gedekt door middelen uit de landelijke omroepgelden, dient te geschieden door een heffing via opcenten op de nationale omroepbijdrage, waarvan de hoogte op rijksoverheidsniveau wordt vastgesteld, maar dat pas tot heffing kan worden overgegaan nadat de zendmachtiging is verleend en het provinciaal bestuur zich via toetsing van de culturele representativiteit heeft uitgesproken; nodigt de regering uit, op zo kort mogelijke termijn te komen met wijzigingsvoorstellen ten aanzien van het namenbestand van de dienst omroepbijdragen en ten aanzien van de wet op de omroepbijdragen, en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

OMROEPFINANCIERING

OMROEPORGANISATIES

REGIONALE OMROEP






301947
