
1984.06.06
Sportbeleid.
|18039 |
|004|



Definitief
UCV
18039
0004









Sportbeleid.

De uitgangspunten bij de verdeling van lotto- en totogelden.
Motie
Motie
1984.06.06
M.J.C. Worrell
PvdA




1984.06.06
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
105

3
3


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5619
5619



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GrSD, EVP, Centrumpartij

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er een veelheid van geldstromen bestaat in, vanuit en naar de sport; voorts constaterende, dat binnen het geheel van deze geldstromen de verdeling van de lotto- en totogelden door de Stichting de Nationale Sporttotalisator van groot belang is; voorts constaterende, dat er sprake is van een drastische vermindering van de huidige inlegbedragen van lotto en toto; van mening, dat er behoefte bestaat aan een grotere afstemming van alle financieringsstromen, inclusief de lotto- en totogelden; van oordeel, dat ook de rijksoverheid een specifieke verantwoordelijkheid heeft met betrekking tot genoemde afstemming; verzoekt de regering, voor 1 januari 1985 met een evaluatie over de uitgangspunten van de verdeling van lotto- en totogelden te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
LOTTO'S

SPORT

KANSSPELEN






301908
