
1984.03.14
Medianota.
|18035 |
|053|



Definitief
UCV
18035
0053









Medianota.

De merchandisingactiviteiten, juridische zaken, kijk- en luisteronderzoek en voorlichting over de omroep.
Motie
Motie
1984.03.14
G.W. Keja
VVD



P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

12
12


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3853
3853


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, GPV, PSP, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, CPN, PPR, EVP, RPF, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: dat de omroep behoefte heeft aan doorzichtige en goed werkbare bestuurlijke voorzieningen; dat duidelijkheid dient te worden geschapen ten aanzien van de plaats van de taken van het huidige NOS-secretariaat in de nieuwe bestuurlijke voorziening; spreekt als haar mening uit: dat alle merchandisingactiviteiten worden verzorgd door het Facilitair Bedrijf en dat de hieruit resulterende opbrengsten-na een eerste verdeling in verhouding van ieders inbreng en zendtijd-door het Facilitair Bedrijf worden overgedragen aan het Commissariaat voor de Media, ter toevoeging aan de programmagelden; dat de juridische zaken, wegens het belang voor de omroep als geheel, voor wat betreft de media- en auteursrechtelijke zaken worden opgedragen aan het Commissariaat voor de Media en dat voor het overige ieder rechtspersoon binnen de omroep zijn eigen juridische aangelegenheden verzorgt; dat kijk- en luisteronderzoek, wegens het onafhankelijk kunnen functioneren van de belanghebbenden en zijn belang voor de omroep als geheel, wordt ondergebracht bij het Commissariaat voor de Media; dat voorlichting over de omroep als geheel wordt verzorgd door het Commissariaat voor de Media en voor het overige iedere rechtspersoon binnen de omroep zijn eigen voorlichting regelt; dat de met bovengenoemde verdeling van taken en werkzaamheden gemoeide herplaatsing van medewerkers en herverdeling van gelden geschiedt tussen het Commissariaat voor de Media, de zendgemachtigden en het Facilitair Bedrijf, naar recht en billijkheid, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MASSACOMMUNICATIE

OMROEPORGANISATIES

OMROEPORGANISATIES






301937
