
1984.06.06
Sportbeleid.
|18039 |
|005|



Definitief
UCV
18039
0005









Sportbeleid.

Recreatiesport en de coordinatie van het sportbeleid.
Motie
Motie
1984.06.06
M.J.C. Worrell
PvdA




1984.06.06
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
105

4
4


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
35

5619
5619


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende,dat tot het sportbeleid in Nederland ten minste behoren de beleidsterreinen recreatie-, wedstrijd- en topstport; van mening, dat tot de recreatiesport tevens de sportieve recreatie gerekend dient te worden; voorts van mening, dat particuliere sportorganisaties en lagere overheden een belangrijke bijdrage leveren aan het realiseren van activiteiten gericht op de recreatiesport; overwegende, dat de betrokkenheid van zowel de rijks-, provinciale en gemeentelijke overheid alsmede het particulier initiatief op sportbeleid van belang zijn en bevorderd dienen te worden, gericht op een doelmatig beleid op het terrein van zowel recreatie-, wedstrijd- en topsport; van oordeel, at alle facetten van recreatiesport een onderdeel dienen te zijn van een geïntegreerd sportbeleid; verzoekt de regering een beleid te voeren waarbij recreatiesport een geïntegreerd onderdeel blijft van het totale sportbeleid en de minister van WVC te belasten met de coördinatie van het totale sportbeleid (recreatie-, wedstrijd- en topsport), en gaat over tot de orde van de dag.
INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

MINISTERIE VAN WELZIJN VOLKSGEZONDHEID EN CULTUUR (HIS)

MINISTERS

BREEDTESPORT

SPORT






301907
