
1984.01.30
Medianota.
|18035 ||18035 |
|038||051|



Definitief
UCV
18035
0038




gewijzigd


18035
0051









Medianota.

Bestuurlijke voorzieningen.
Motie
Motie
1984.01.30
L.M.L.H.A. Hermans
VVD



G.W. Keja
VVD



1984.01.30
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
46

71
71


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
68

11
11



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de overheid de publieke functie van de omroep regelt en voorwaarden schept voor het functioneren van het omroepbestel; - dat het in het kader van deregulering en privatisering past, om het onderkennen van gezamenlijke belangen aan privaatrechtelijke organisaties over te laten, welke daartoe dan een geeigend samenwerkingsverband kunnen kiezen; spreekt als haar mening uit: - dat het Commissariaat voor de Media dient te beschikken over publiekrechtelijke zelfstandigheid; - dat het Commissariaat voor de Media in beginsel geen uitvoerende taken krijgt toebedeeld; om pragmatische redenen kan hiervan alleen worden afgeweken voor zover het niet bedrijfsmatige taken betreft als bij voorbeeld voorlichting over en behartiging van de belangen van de omroep als geheel: - dat de taken en bevoegdheden van het Commissariaat voor de Media in hoofdzaak zullen omvatten: - ordening; - bevorderen van samenwerking, overleg en coordinatie; - arbitrage en beroepsinstantie; - adviseren aan minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur, - onderzoek en documentatie; - dat derhalve geen behoefte bestaat aan de vorming van afzonderlijke rechtspersonen voor gezamenlijke belangenbehartiging en/of andere taken anders dan Commissariaat voor de Media, programmastichting en N.V. Facilitair Bedrijf, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MASSACOMMUNICATIE


Referentie
Kamerstuk 18035 040






301950
