
1984.03.14
Medianota.
|18035 |
|054|



Definitief
UCV
18035
0054









Medianota.

Arbeidsvoorwaarden, internationale activiteiten, media- en auteursrecht, programmazaken en technische zaken.
Motie
Motie
1984.03.14
G.W. Keja
VVD



P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

12
12


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3853
3853


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, GPV, PSP, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, RPF, EVP, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: dat de omroep behoefte heeft aan doorzichtige en goed werkbare bestuurlijke voorzieningen; dat duidelijkheid dient te worden geschapen ten aanzien van de plaats van de taken van het huidige NOS-secretariaat in de nieuwe bestuurlijke voorziening; spreekt als haar mening uit: dat, met betrekking tot de arbeidsvoorwaarden Zendgemachtigden, Wereldomroep en Facilitair Bedrijf gezamenlijk onderhandelen over de arbeidsvoorwaarden, onder toetsing door het Commissariaat voor de Media; dat het met betrekking tot internationale activiteiten, het Commissariaat voor de Media, de NOS-programmastichting en het Facilitair Bedrijf mogelijk zal worden gemaakt, toe te treden tot de European Broadcasting Union en dat elk, voor eigen aandachtsgebieden, aansluiting zoekt bij EBU-commissies en overige internationale organisaties, waarbij: ten aanzien van media- en auteursrecht, vertegenwoordiging geschiedt door het Commissariaat voor de Media; ten aanzien van programmazaken, vertegenwoordiging en coördinatie geschiedt door de NOS-programmastichting; ten aanzien van technische zaken, vertegenwoordiging en coördinatie geschiedt door het Facilitair Bedrijf; dat de met bovengenoemde verdeling van taken en werkzaamheden gemoeide herplaatsing van medewerkers en herverdeling van gelden geschiedt tussen het Commissariaat voor de Media, de zendgemachtigden en het Facilitair Bedrijf, naar recht en billijkheid, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MASSACOMMUNICATIE

OMROEPORGANISATIES

OMROEPORGANISATIES

OMROEPORGANISATIES






301936
