
1984.01.30
Medianota.
|18035 |
|031|



Definitief
UCV
18035
0031









Medianota.

Eigentijdse uitingen van kunst en cultuur.
Motie
Motie
1984.01.30
A. Kosto
PvdA




1984.01.30
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
46

67
67


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3852
3852


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
VVD, SGP, RPF, EVP, GPV, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het gewenst is dat in het omroepbestel ruimte aanwezig is voor eigentijdse uitingen van kunst en cultuur, ook als zich voor die uitingen vooralsnog een klein publiek aandient; overwegende, dat de zendgemachtigden gehouden moeten worden aan de opdracht culturele en kunstzinnige programma's in hun pakket op te nemen; overwegende evenwel dat kleinere publieksgroepen om aanvaardbare redenen niet door de zendgemachtigden zullen worden bediend; overwegende, dat de NOS onder meer tot taak dient te hebben minderheden te bedienen in aanvulling op het aanbod van de zendgemachtigden; overwegende, dat de zendtijd van de NOS twee keer de huidige zendtijd van een A-omroep moet omvatten; verzoekt de regering, bij het tot stand komen van een NOS-programmastichting nieuwe stijl in samenspraak tussen het NOS-bestuur en de Raad voor de Kunst tot een dusdanige taakomschrijving van de Stichting te komen dat eigentijdse uitingen van kunst en cultuur in aanvulling op het aanbod van de zendgemachtigden in de NOS-zendtijd een plaats krijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

KUNST

OMROEPORGANISATIES

OMROEPPROGRAMMA'S

ZENDTIJD


Referentie
Kamerstuk 18035 040






301956
