
1984.03.14
Medianota.
|18035 |
|049|



Definitief
UCV
18035
0049









Medianota.

Een stichting voor gezamenlijke belangenbehartiging van alle zendgemachtigden.
Motie
Motie
1984.03.14
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



M. Leerling
RPF



1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

9
9


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3853
3853


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3854



Verworpen


voor
D66, CPN, PPR, RPF, GPV, SGP, EVP, GrSD

tegen
CDA, PvdA, PSP, VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ook in een herzien omroepbestel een groot aantal zendgemachtigden voor de totstandkoming van radio- en tv-programma's verantwoordelijk zal zijn; overwegende, dat het in de medianota geformuleerde beleid mede tot doel heeft, door het vormgeven aan nieuwe structuren tot betere samenwerking binnen de omroep te komen; overwegende, dat het samenbrengen van de belangenbehartiging van zendgemachtigden met de controlerende functie van de overheid-op-afstand in een commissariaat voor de media, waarin eerdergenoemde zendgemachtigden niet zijn vertegenwoordigd, de beoogde samenwerking niet zal verbeteren en uit bestuursrechterlijke overwegingen ongewenst is; spreekt als haar mening uit, dat voor de gezamenlijke belangenbehartiging van alle zendgemachtigden, ook in een nieuwe structuur een afzonderlijke stichting dient te bestaan, waarin alle zendgemachtigden zijn vertegenwoordigd, waarbij aan deze stichting de taken van artikel 39, tweede lid van de Omroepwet worden opgedragen met uitzondering van de programmatische en facilitaire taken, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

STICHTINGEN






301941
