
1984.03.14
Medianota.
|18035 |
|052|



Definitief
UCV
18035
0052









Medianota.

Het gebouwenbeheer, teletekst en de bibliotheek en documentatie.
Motie
Motie
1984.03.14
G.W. Keja
VVD



P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

12
12


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3853
3853


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, GPV, PSP, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, CPN, PPR, EVP, RPF, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de omroep behoefte heeft aan doorzichtige en goed werkbare bestuurlijke voorzieningen; overwegende, dat duidelijkheid dient te worden geschapen, ten aanzien van de plaats van de taken van het NOS-secretariaat in de nieuwe bestuurlijke voorziening; spreekt als haar mening uit: - dat, het gebouwenbeheer bij het Facilitair Bedrijf blijft, onder handhaving van poolings- en vergoedingsregelingen, door middel van privaatrechterlijke overeenkomsten, die slechts kunnen worden aangegaan en beëindigd met goedkeuring van het Commissariaat voor de Media; - dat, met betrekking tot teletekst, de redactionele verantwoordelijkheid ligt bij de zendgemachtigden en de deelnemende pers, de verdeling van de zendtijd bij het Commissariaat voor de Media en de technische verzorging bij het Facilitair Bedrijf; - dat de Bibliotheek en Documentatie worden verzorgd door het Commissariaat voor de Media; - dat de met bovengenoemde verdeling van taken en werkzaamheden gemoeide herplaatsing van medewerkers en herverdeling van gelden geschiedt tussen het Commissariaat voor de Media, de zendgemachtigden en het Facilitair Bedrijf naar recht en billijkheid, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MASSACOMMUNICATIE

OMROEPORGANISATIES

OMROEPORGANISATIES






301938
