
1983.08.31
Onderzoek militaire missie Suriname.
|18031 |
|003|



Definitief
Tweede
18031
0003









Onderzoek militaire missie Suriname.

Het instellen van een bijzondere commissie ex artikel 16 van het Reglement van Orde.
motie
motie
1983.08.31
J.M. d. Uyl
PvdA



M.B. Engwirda
D66



1983.08.31
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
37

5135
5135


Stemming
Handelingen II
1982-1983
38

5248
5248



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat gedurende een aantal jaren de Kamer omtrent de rol van deze missie onvolledig is ingelicht; van oordeel, dat het gewenst is dat door een commissie uit de Kamer, die zich terzijde kan doen staan door deskundige buitenstaanders, onverwijld een onderzoek wordt ingesteld naar: - het onvolledig inlichten van de Kamer door de Regering over de rol van de Nederlandse militaire missie; - de betrokkenheid van leden van de Nederlandse militaire missie bij de staatsgreep van 25 februari 1980, de rol van de missie sinds haar instelling en de gedragingen van de Nederlandse ambassade in Paramaribo; - de vraag òf en, zo ja, op welke wijze een mogelijke feitelijke betrokkenheid van de Nederlandse militaire missie en ambtelijke instanties, die daarvan eventueel op de hoogte waren, van invloed is geweest op de houding van de Nederlandse regering ten opzichte van de staatsgreep in Suriname en het sindsdien gevoerde beleid; besluit een bijzondere commissie overeenkomstig artikel 16 van het Reglement van Orde in te stellen, belast met het onderzoek als hiervoren aangegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

BIJZONDERE COMMISSIES

MILITAIRE ATTACHÉS

STAATSGREPEN

SURINAME






301987
