
1984.01.30
Medianota.
|18035 |
|013|



Definitief
UCV
18035
0013









Medianota.

Ontkoppeling tussen het lidmaatschap en het abonnement op een programmablad.
Motie
Motie
1984.01.30
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1984.01.30
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
46

20
20


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3851
3851


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3854



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het aantal leden of contribuanten van een omroeporganisatie de formele maatstaf vormt voor de verdeling van de beschikbare zendtijd op radio en televisie; - dat het abonnement op een programmablad in de praktijk inhoudt dat men als lid wordt gerekend van de omroeporganisatie die het desbetreffende blad uitgeeft; - dat de keuze voor een abonnement geen enkele relatie hoeft te hebben (en veelal ook niet heeft) met de voorkeur voor de identiteit, de maatschappelijke of geestelijke achtergrond van een omroeporganisatie; van mening: - dat de verdeling van zendtijd dient te geschieden op basis van de werkelijke aanhang van een omroeporganisatie en niet op oneigenlijke gronden, zoals voorkeur voor prijs, formaat, opmaak, overzichtelijkheid en kleurrijkheid van een programmablad; - dat de maatstaf voor de zendtijdverdeling dient te zijn het aantal leden dat kiest voor de identiteit van een omroeporganisatie, zoals deze in haar programmabeleid en in programma's tot uiting behoort te komen; verzoekt de regering, te komen tot de voorbereiding van al die maatregelen welke leiden tot en gevolg moeten zijn (zoals eventuele verlaging van getalseisen) van een ontkoppeling tussen het lidmaatschap en het abonnement op een programmablad; verzoekt de regering voorts, de benodigde voorstellen tot wetswijziging aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEDENTAL

OMROEPBLADEN

OMROEPORGANISATIES

WETGEVING

LIDMAATSCHAP


Referentie
Kamerstuk 18035 040






301974
