
1984.06.28
Medianota.
|18035 |
|075|



Definitief
Tweede
18035
0075









Medianota.

Voorwaarden voor programma's vanuit het buitenland.
Motie
Motie
1984.06.28
A. Kosto
PvdA




1984.06.28
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
35

5615
5615


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5630
5630



Verworpen


voor
PvdA, SGP, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
CDA, VVD, D66, PPR, Centrumpatij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat de mogelijkheid om buitenlandse programma's, die in hun landen van herkomst door het aldaar levende publiek op ruime schaal kunnen worden ontvangen, voor het Nederlandse publiek toegankelijk te maken, van grote waarde is; overwegende,dat het evenwel ongewenst is dat aan die programma's zowel als aan de programma's van de binnenlandse omroep en de programma's van het bedrijfsleven die op kabel-abonnee-t.v. zullen mogen worden aangeboden, onbillijke concurrentie wordt aangedaan door buitenlandse commerciële programma's, die in hun land van herkomst op geringe, maar in ons land op grote schaal ontvangen kunnen worden, zonder dat die programma's voldoen aan bepalingen die wel gelden voor de binnenlandse omroep of de aanbieders van abonnee-t.v.; verzoekt de minister, de kabelregeling dusdanig bij te stellen dat onder de voorwaarden voor programma's vanuit het buitenland wordt opgenomen, dat die programma's in het land van herkomst dienen te worden uitgezonden door een omroepzender met een landelijk bereik aldaar, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHIKKINGEN

COMMERCIËLE OMROEP

KABELOMROEP

OMROEPPROGRAMMA'S

ZENDERS






301918
