
1984.03.14
Medianota.
|18035 ||18035 |
|042||005|


996845
Definitief
UCV
18035
0042







18035
0005




gewijzigd




Medianota.

Het optreden binnen de omroepbegroting van een verschuiving van middelen naar de directe programmakosten.
Motie
Motie
1984.03.14
A. Kosto
PvdA




1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

3
3


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3851
3851


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GrSD, RPF

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, Centrumpartij

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de taakstellende bezuinigingen die de minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur aan de omroep wil opleggen zowel door omvang als tempo schade dreigen toe te brengen zowel aan het omroepprodukt als aan de werkgelegenheid; overwegende, dat bezuinigingen bij de omroep geen bijdrage kunnen leveren aan het terugdringen van het financieringstekort van de overheid; overwegende, dat de zendgemachtigden binnen het omroepbestel in toenemende mate hun kracht zullen moeten zoeken in het uitzenden van Nederlandse programma's; overwegende, dat de wenselijkheid hiervan niet alleen voortvloeit uit het feit dat het buitenlandse aanbod door de voortgang van de techniek voor velen direct bereikbaar wordt, maar ook uit de wens het Nederlandse programma-aanbod en de daarmee gepaard gaande werkgelegenheid te ontwikkelen; verzoekt de regering, af te zien van het opleggen van bezuinigingen aan de omroep in de voorgenomen vorm, maar aan de omroep een dusdanige fasering van de opgelegde bezuinigingen toe te staan, dat gedwongen ontslagen worden voorkomen en het ontwikkelen van Nederlands programma-aanbod wordt bevorderd, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

NEDERLAND

OMROEPFINANCIERING

OMROEPORGANISATIES

OMROEPPROGRAMMA'S


Referentie
Kamerstuk 18035 062, reactie bewindsman






301948
