
1984.03.14
Medianota.
|18035 ||18035 |
|051||038|


996845
Definitief
UCV
18035
0051







18035
0038




gewijzigd




Medianota.

Bestuurlijke voorzieningen.
Motie
Motie
1984.03.14
G.W. Keja
VVD



L.M.L.H.A. Hermans
VVD



1984.03.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
68

11
11


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3852
3852


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3854



Aangenomen


voor
VVD, CDA, GPV, PSP, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, RPF, EVP, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de omroep behoefte heeft aan doorzichtige en goed werkbare bestuurlijke voorzieningen, waarin zowel ruimte wordt gelaten voor particulier initiatief als waarborgen worden geschapen tot het instellen van beroep; - dat de overheid de publieke functie van de omroep regelt en voorwaarden schept voor het functioneren van het omroepbestel; spreekt als haar mening uit: - dat het Commissariaat voor de Media dient te beschikken over publiekrechterlijke zelfstandigheid; - dat het Commissariaat voor de Media in beginsel geen uitvoerende taken krijgt toebedeeld; om pragmatische redenen kan hiervan alleen worden afgeweken voor zover het niet bedrijfsmatige taken betreft als bijvoorbeeld voorlichting over en behartiging van de belangen van de omroep als geheel; - dat de taken en bevoegdheden van het Commissariaat voor de Media in hoofdzaak zullen omvatten: - ordening; - bevorderen van samenwerking, overleg en coördinatie; - arbitrage en beroepsinstantie; - adviseren aan minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur; - onderzoek en documentatie; - dat derhalve geen behoefte bestaat aan de vorming van afzonderlijke rechtspersonen voor gezamenlijke belangenbehartiging en/of andere taken anders dan Commissariaat voor de Media, programmastichting en N.V. Facilitair Bedrijf, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MASSACOMMUNICATIE






301939
