
1984.01.30
Medianota.
|18035 |
|004|



Definitief
UCV
18035
0004









Medianota.

Het verstevigen van de positie van het publieke omroepbestel binnen het verruimde media-aanbod.
Motie
Motie
1984.01.30
A. Kosto
PvdA




1984.01.30
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
46

3
3


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3850
3850


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3854



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, GrSD

tegen
VVD, D66, SGP

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de cultuur-politieke conceptie die aan het publieke omroepbestel ten grondslag ligt nog onverkort van waarde is; overwegende, dat de ontwikkelingen van de techniek een situatie hebben geschapen waarbij aan het omroepbestel zware concurrentie wordt en kan worden aangedaan door al dan niet legaal werkende aanbieders van omroepprogramma's uit binnen- en buitenland; overwegende, dat positief kan worden gewaardeerd dat de keuzemogelijkheden voor kijkers en luisteraars aanmerkelijk zijn verruimd; overwegende, dat de eigen programma's van zendgemachtigden in dat verruimde aanbod onmisbaar zijn; verzoekt de regering, er zorg voor te blijven dragen dat de zendgemachtigden van voldoende middelen worden voorzien om in toenemende mate een zelf ontwikkeld programma-aanbod te kunnen uitzenden; verzoekt de regering, er op toe te zien dat helderheid onstaat over de identiteit van elk van de zendgemachtigden; verzoekt de regering, er op toe te zien dat het volledige programmavoorschrift wordt nageleefd, zo nodig met de toepassing van sancties in de sfeer van de zendtijdtoedeling; verzoekt de regering, de zendgemachtigden te beschermen tegen oneerlijke concurrentie door het euvel van de z.g. omroeppiraterij voortvarend te bestrijden; verzoekt de regering voorts, alles te doen wat dienstig is om de positie van het publieke omroepbestel binnen het verruimde media-aanbod te verstevigen, en gaat over tot de orde van de dag.
ZENDERS

OMROEPFINANCIERING

OMROEPORGANISATIES

OMROEPPROGRAMMA'S

ZENDTIJD


Referentie
Kamerstuk 18035 040






301983
