
1984.01.30
Medianota.
|18035 |
|006|



Definitief
UCV
18035
0006









Medianota.

Abonnee-TV.
Motie
Motie
1984.01.30
A. Kosto
PvdA




1984.01.30
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
46

5
5


Stemming
Handelingen II
1983-1984
23

3851
3851


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
23

3854
3855



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, PPR, PSP, RPF, GrSD

tegen
VVD, D66, CPN, SGP, GPV, Centrumpartij

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kabinet voornemens is de nieuwe vorm van mediagebruik, die wordt aangeduid met 'abonnee-T.V.', met uitsluiting van de zendgemachtigden uit het publieke omroepbestel, ter exploitatie aan te bieden aan geïnteresseerden uit het bedrijfsleven; overwegende, dat hoeksteen van een mediabeleid moet zijn de verscheidenheid in aanbod, hetgeen zich bij de omroep manifesteert in verschillende zendgemachtigden en bij de pers in verschillende redacties; overwegende, dat de publieke omroep door wettelijke voorschriften en een restrictief financieel beleid in een ongunstige concurrentiepositie kan geraken ten opzichte van de commerciële aanbieders van abonnee-T.V.; overwegende, dat er aanwijzingen zijn dat de markt voor niet meer dan één aanbieder van abonnee-T.V. ruimte biedt in welk geval er sprake kan zijn van een monopoliesituatie; van oordeel, derhalve dat het gewenst is dat ook de zendgemachtigden zich mogen bezighouden met abonnee-T.V.; verzoekt de regering, toe te staan en te bevorderen dat de zendgemachtigden in enigerlei samenwerking met het bedrijfsleven en met behoud van hun identiteit via de kabel abonnee-T.V. kunnen bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
ABONNEETELEVISIE

OMROEPORGANISATIES


Referentie
Kamerstuk 18035 040 18035 062, reactie bewindsman






301981
