
1985.02.13
Beeldende kunstbeleid.
|17994 |
|024|



Definitief
UCV
17994
0024









Beeldende kunstbeleid.

Een regeling inzake vergoeding van beroepskosten.
Motie
Motie
1985.02.13
M. Beinema
CDA



C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1985.02.13
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
51

3
3


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
22

4123
4123



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een verhoging van de inkomenseis in het kader van de BKR ingrijpende gevolgen kan hebben voor de mogelijkheid van beeldende kunstenaars om met hun arbeid door te gaan; van oordeel dat kunstenaars die ondanks goede artistieke kwaliteiten uit de BKR geraken, gelegenheid tot herkansing moeten kunnen krijgen; verzoekt de regering ten behoeve van deze groep een regeling tot vergoeding van beroepskosten in het leven te roepen (bijvoorbeeld in het kader van het Voorzieningenfonds), waardoor ten minste gedurende het onderzoek naar mogelijke alternatieven voor de BKR deze beeldende kunstenaars tijdelijk in de gelegenheid worden gesteld, met hun beroepsuitoefening door te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BKR

INKOMENS

OVERHEIDSUITGAVEN






302011
