
1983.09.29
Wijziging vn de Wet op het consumptief geldkrediet (opheffing beperking werkngsduur).
|17995 |
|008|



Definitief
Tweede
17995
0008









Wijziging vn de Wet op het consumptief geldkrediet (opheffing beperking werkngsduur).

De voorbereiding van een wetsontwerp consumptief geldkrediet.
Motie
Motie
1983.09.29
J.R. Toussaint
PvdA



C.I. Dales
PvdA


B. Spieker
PvdA


E. t. Veld
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1983.09.29
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
2

281
281


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
4

492
492


Stemming
Handelingen II
1983-1984
6

850
850



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, GPV, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op het voornemen van de regering, ter zake van de totstandkoming van een wet op het consumptief geldkrediet een voorontwerp van wet uit te brengen; van oordeel dat de politieke en maatschappelijke discussies over de hoedanigheden van een regeringsvoorstel onder leiding van de Staten-Generaal dienen plaats te vinden; verzoekt de regering, in het kader van de voorbereiding van een wetsvoorstel op het consumptief geldkrediet het uitbrengen van een voorontwerp van wet achterwege te laten en de Staten-Generaal een desbetreffend wetsvoorstel met inachtneming van de voorgeschreven adviesprocedures, aan te bieden, zodra haar voornemens ter zake gestalte hebben gekregen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMPTIEF KREDIET

PARLEMENT

WETGEVING






302002
