
1983.11.02
AOW-plus-problematiek in de bejaardenziekenfondsverzekering.
|17989 |
|007|



Definitief
UCV
17989
0007









AOW-plus-problematiek in de bejaardenziekenfondsverzekering.

Verhoging van de premies voor ongehuwde bejaarden.
Motie
Motie
1983.11.02
C.I. Dales
PvdA




1983.11.02
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
13

18
18


Stemming
Handelingen II
1983-1943
13

2089
2089


1983.12.20
Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP, Centrumpartij, GrSD

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer meerdere malen heeft aangedrongen op een aanmerkelijke verlaging van de druk op het inkomen boven het AOW-pensioen voor gehuwde bejaarden; overwegende, dat in het voorstel van de regering de druk op het inkomen boven het AOW-pensioen voor gehuwde bejaarden, door een verlaging van de premies voor de bejaardenziekenfondsverzekering wordt gereduceerd tot 60%; kennis genomen hebbende van het feit, dat in het voorstel van de regering de resulterende lagere premie-opbrengst in het bejaardenziekenfonds wordt gefinancierd door middel van een verhoging van de premies voor ongehuwde bejaarden; van oordeel, dat er alternatieven voor deze financiering denkbaar zijn, waarbij bij voorbeeld kan worden gedacht aan een verhoging van de inkomensgrens voor het ziekenfonds; constaterende, dat in 1984 als gevolg van het regeringsvoorstel met betrekking tot de AOW-plus-problematiek en de daarmee in de tijd samenvallende voorgenomen verlaging van het AOW-pensioen met 3 1/2%, voor ongehuwde bejaarden een koopkrachtverlaging zal optreden die voor sommigen zelfs kan oplopen tot boven de 8,5%; verzoekt de regering met klem, de voorgestelde verlaging van de premies voor gehuwde bejaarden in de bejaardenziekenfondsverzekering op een andere wijze te financieren dan thans door de regering wordt voorgesteld, en daarvoor op zeer korte termijn voorstellen aan de Kamer te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

OUDEREN

GEHUWDEN

PENSIOENEN

PREMIES

ZIEKENFONDSEN (HIS)






302028
