
1984.06.18
Project Technologiebeleid.
|17973 |
|014|



Definitief
UCV
17973
0014









Project Technologiebeleid.

Het overheidsaanschaffingenbeleid.
Motie
Motie
1984.06.18
B.J.G. v.d. Kooij
VVD



J.P. v. Iersel
CDA



1984.06.18
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
112

46
46


Stemming
Handelingen II
1983-1984
38

5886
5886



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
CPN, PPR, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het overheidsaanschaffingenbeleid een effectief instrument kan wezen ter vesterking van het technologisch potentieel van het bedrijfsleven; overwegende, dat naast de reeds aangekondigde beleidslijnen zoals aangegeven in de 'Nota Aanschaffingsbeleid en Innovatie' een vierde beleidslijn nodig is waarbij samenwerkingsvormen tussen leverancier en afnemer van produkt- en systeemontwikkelingsprojecten worden gerealiseerd; van mening, dat dergelijke, op contractbasis gerealiseerde ontwikkelingsprojecten en de mogelijk daaruit voortvloeiende produktie, een stimulans voor de vernieuwingen in het bedrijfsleven kunnen betekenen; verzoekt de regering: - te komen met voorstellen ten einde dergelijke projecten binnen het innovatieve aanschaffingenbeleid mogelijk te maken; - aan te geven op welke wijze andere departementen een concrete bijdrage zouden kunnen leveren aan de voorstellen; - de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
INNOVATIE

MINISTERIES

OMZET

ONDERNEMINGEN

OVERHEID






302071
