
1983.10.17
Beeldende-kunstbeleid.
|17994 |
|007|



Definitief
UCV
17994
0007









Beeldende-kunstbeleid.

Instelling van een werkgroep bezuinigingen BKR en IVA-rapport.
Motie
Motie
1983.10.17
G.A.Q. Niessen
PvdA



M. Ernsting
CPN


P.A. Lankhorst
PPR


A.C. v. Es
PSP



1983.10.17
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
8

8
8


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2274
2274



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer in het veleden heeft aangedrongen op een onderzoek naar het functioneren van de beeldende kunstenaarsregeling (BKR), ten einde de uitkomsten van dat onderzoek te kunnen betrekken bij voorstellen tot reorganisatie van de BKR; overwegende, dat de regering geen inhoudelijk oordeel heeft gegeven over dat door het IVA verrichte onderzoek, zowel wat betreft de uit het IVA-rapport naar voren komende varianten, als wat betreft de in dat rapport genoemde mogelijkheden tot bezuiniging; overwegende, dat de regering in haar financiële verantwoording van de bezuiniging op de BKR de post bijstandsuitkeringen voor kunstenaars die in de toekomst geen aanspraak meer zullen kunnen maken op de regeling, pro memorie heeft opgevoerd; overwegende, dat de netto-bezuinigingen in het voorstel van de regering in dezelfde orde van grootte zullen liggen als de netto-bezuinigingen die zijn door te voeren op basis van de voorstellen in het IVA-rapport; constaterende, dat in de notitie van de Minister van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur over het beeldende-kunstbeleid niet wordt aangegeven hoe dat beleid in de tijd gefaseerd gestalte kan worden gegeven; van oordeel, dat een bezuiniging op de BKR pas in overweging kan worden genomen wanneer deze bezuiniging gestalte krijgt binnen het kader van een geïntegreerd beeldende-kunstbeleid; verzoekt de regering op zeer korte termijn een werkgroep in te stellen van deskundigen die voor 1 maart 1984 voorstellen moeten formuleren over: 1. de wijze waarop bezuinigingen op de BKR kunnen worden gerealiseerd met inachtneming van de in het IVA-rapport gedane suggesties; 2. de wijze waarop het beeldende-kunstbeleid in de tijd gefaseerd gestalte kan krijgen; 3. de wijze waarop de onderlinge samenhang en de afstemming van de elementen genoemd onder 1 en 2 kunnen worden verwezenlijkt, en gaat over tot de orde van de dag.
BEELDENDE KUNST

BKR

COMMISSIES VAN ADVIES

KOSTENBEHEERSING






302017
