
1983.06.23
Toelating op de beeldbuis van de Nederlandse kampioenschappen wielrennen op de weg.
|17974 |
|002|



Definitief
Tweede
17974
0002









Toelating op de beeldbuis van de Nederlandse kampioenschappen wielrennen op de weg.

Het uitzenden van de Nederlandse kampioenschappen wielrennen.
motie
motie
1983.06.23
M.J.C. Worrell
PvdA




1983.06.23
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
34

4815
4815


Stemming
Handelingen II
1982-1983
34

4827
4827


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
34

4827
4827



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, CPN, PSP, Centrumpartij

tegen
VVD, D66, PPR, EVP, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslagingen; kennis genomen hebbende van het feit dat de Minister geen ontheffing wil verlenen van de bestaande regels met betrekking tot beeldreclame bij sportuitzending ten behoeve van het uitzenden van de Nederlandse Kampioenschappen Wielrennen; overwegende, dat deze regeling tot stand is gekomen in nauw overleg met de NOS en de betrokken sportorganisaties; overwegende, dat door het niet uitzenden van deze wedstrijden de belangen van vele betrokkenen kunnen worden geschaad; van mening, dat de meest betrokken sportbond en sponsors zorg hadden moeten dragen voor dusdanige maatregelen, dat uitzending van dit sportgebeuren had kunnen plaatsvinden onder de door hen aanvaarde regels van beeldreclame bij sportuitzendingen; verzoekt de Regering - op de kortst mogelijke termijn - hernieuwd overleg te voeren met de betrokken sportorganisatie onder handhaving van de thans geldende regels, om uitzending van deze wedstrijden alsnog mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPPROGRAMMA'S

SPONSORING

SPORTORGANISATIES

WIELERSPORT






302068
