
1985.11.13
Kruisvluchtwapens.
|17980 |
|036|



Definitief
Tweede
17980
0036









Kruisvluchtwapens.

Het houden van een raadplegend referendum.
Motie
Motie
1985.11.13
C. Ubels-Veen
EVP




1985.11.13
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
8

1411
1411


Stemming
Handelingen II
1985-1986
8

1429
1429



Verworpen


voor
EVP, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, CPN, PvdA, RPF, GPV, SGP, Wagenaar, Scholten, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat tal van indrukwekkende manifestaties hebben aangetoond, dat een belangrijk deel van de bevolking zich verzet tegen plaatsing van de 48 kruisraketten; overwegende, dat in een parlementaire democratie bij ingrijpende beslissingen de mening van de bevolking vast moet staan, om bij de uiteindelijke parlementaire besluitvorming een rol te kunenn spelen; overwegende, dat verschillende recente peilingen reden geven te veronderstellen, dat een meerderheid van het Nederlandse volk tegen plaatsing van de kruisraketten is; verzoekt de regering door middel van een raadplegend referendum te doen onderzoeken hoe de Nederlandse bevolking over het probleem van plaatsing van de kruisraketten denkt, zodat deze mening meegewogen kan worden bij de uiteindelijke beslissing over ratificatie van het verdrag met de Verenigde Staten, door de Staten-Generaal, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENOPSLAG

RAKETTEN

REFERENDUM

VERDRAGEN

VS






302041
