
1985.10.23
Kruisvluchtwapens.
|17980 |
|018|



Definitief
Tweede
17980
0018









Kruisvluchtwapens.

De inzet van de in Nederland te plaatsen kruisvluchtwapens.
Motie
Motie
1985.10.23
J.J.P. d. Boer
CDA




1985.10.23
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
5

742
742


Stemming
Handelingen II
1985-1986
5

802
802


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
5

802
802



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van het advies van de Raad van State dd. 23 december 1983 dat 'inzet van genoemde wapens in elk geval niet aanvaardbaar is, als dit buiten bondgenootschappelijk kader zou plaatsvinden en dat Nederland optimaal invloed moet uitoefenen op de te nemen beslissing omtrent de inzet. Een bevoegdheid van de Verenigde Staten tot geheel zelfstandig en ongecontroleerd inzetten van kruisvluchtwapens vanaf Nederlands grondgebied is daarmee moeilijk te rijmen'; overwegende, dat, zoals ook uit het antwoord van de regering op de schriftelijke vragen blijkt, het voor de beantwoording van de vraag of de Grondwet zich niet verzet tegen opdracht van overheidsbevoegdheden aan de Verenigde Staten van wezenlijk belang is, dat hierover absolute duidelijkheid bestaat; overwegende, dat volgens de regering en de Raad van State die duidelijkheid te meer wordt verschaft door een eventuele overeenkomst met de Verenigde Staten met betrekking tot de kruisraketten uitsluitend aan te gaan in het kader en met inachtneming van het Noord Atlantische verdrag en de op grond van dat verdrag met de bondgenoten vastgestelde procedures; sluit zich bij die opvatting aan en verzoekt de regering die in de overeenkomst op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENOPSLAG

NAVO

RAKETTEN

VS






302056
