
1984.02.20
Waddengebied.
|17990 |
|009|



Definitief
UCV
17990
0009









Waddengebied.

De exploitatie van het Zuidwal-gasveld.
Motie
Motie
1984.02.20
D.K.J. Tommel
D66




1984.02.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
54

7
7


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4312
4312



Verworpen


voor
D66, PvdA, CPN, PPR, PSP, Centrumpartij, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de aanleg van een boorplatform en het boren van de putten ten behoeve van de exploitatie van het Zuidwal-gasveld zal leiden tot verstoring van rust en stilte in de omgeving van de lokatie, met onder meer mogelijk negatieve gevolgen voor in de nabijheid liggende rustplaatsen voor eidereenden en zeehonden; - dat het winningsplatform gedurende een groot aantal jaren een wezenlijke aantasting vanhet ongerept karakter van de Waddenzee zal veroorzaken; - dat de exploitatie van het Zuidwal-gasveld negatieve invloeden heeft op het natuurlijk milieu, onder andere door het affakkelen van gas en door de regelmatig weerkerende controlevluchten boven het leidingtracé; van oordeel, dat deze effecten in strijd zijn met de doelstellingen en beleidslijnen zoals geformuleerd in de nota Waddenzee, met name de volgende: dit beleid is meer in concreto gericht op de bescherming, het behoud en waar mogelijk het herstel van: - de fourageer-, broed- en rustgebieden van de vogels, de werp- en rustgebieden van de zeehonden en de rust in deze gebieden; - de landschappelijke kwaliteiten, met name de verscheidenheid en het specifieke karakter van het wijde landschap; - de belevingswaarde van natuur en landschap; nodigt de regering uit, het op 7 september 1981 genomen principebesluit, de concessie voor het winnen van gas uit het Zuidwal-gasveld te weigeren, te bevestigen en om te zetten in een definitief besluit, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASWINNING

NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING

VOGELGEBIEDEN

WADDENZEE

ZEEHONDEN






302027
