
1985.04.23
Nadere wijziging van de Opiumwet.
|17975 |
|010|



Definitief
Tweede
17975
0010









Nadere wijziging van de Opiumwet.

Voorrang voor verdachten van drugshandel bij de plaatsing in huizen van bewaring.
Motie
Motie
1985.04.23
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA




1985.04.23
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
25

4616
4616


Stemming
Handelingen II
1984-1985
27

4827
4827


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
27

4829
4829



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, de buitengewone ernst van de toenemende handel in drugs met onaanvaardbaar risico; overwegende, dat zo doelmatig mogelijk moet worden opgetreden tegen met name de organisatoren c.q. financiers van deze handel; voorts overwegende, dat juist in geval van grensoverschrijdende handel het gevaar zeer reëel is dat verdachten van de in dit wetsvoorstel omschreven misdrijven zich waar mogelijk zullen onttrekken aan nasporingen van Nederlandse politie- en justitieautoriteiten; van mening, dat het derhalve noodzakelijk is dat in het bijzonder op deze categorie verdachten het dwangmiddel van voorlopige hechtenis kan worden geëffectueerd; spreekt als haar oordeel uit, dat bij de plaatsing in huizen van bewaring en politiebureaus aan hen die verdacht worden van de in het onderhavige wetsvoorstel bedoelde misdrijven de hoogste voorrang zal worden verleend, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSDELICTEN

VOORLOPIGE HECHTENIS






302067
