
1984.06.18
Project Technologiebeleid.
|17973 |
|013|



Definitief
UCV
17973
0013









Project Technologiebeleid.

De inbreng van het bedrijfsleven bij het vormgeven van het aandachtsgebiedenbeleid.
Motie
Motie
1984.06.18
B.J.G. v.d. Kooij
VVD



J.P. v. Iersel
CDA



1984.06.18
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
112

45
45


Stemming
Handelingen II
1983-1984
38

5886
5886



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
CPN, PPR, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid gericht op technologische aandachtsgebieden een essentieel onderdeel vormt van het Herindustrialisatiebeleid; overwegende, dat bij de vormgeving van dit Aandachtsgebiedenbeleid de zelfwerkzaamheid van het bedrijfsleven een essentieel uitgangspunt is en dat de overheid hierbij een mobiliserende rol zal dienen te spelen; van mening dat voor de selectie en nadere invulling van (hoofd-)aandachtsgebieden de specialistische kennis die bij het bedrijfsleven aanwezig is een essentiele rol dient te spelen; verzoekt de regering, de kwalitatieve en kwantitatieve inbreng van het bedrijfsleven bij het vormgeven van het Aandachtsgebiedenbeleid zeker te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

TECHNISCHE ONTWIKKELING






302072
