
1984.02.27
Sociale Verzekeringspositie van grensarbeiders.
|17967 |
|005|



Definitief
UCV
17967
0005









Sociale Verzekeringspositie van grensarbeiders.

Knelpunten voor grensarbeiders.
Motie
Motie
1984.02.27
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



A.W. Paulis
CDA



1984.02.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
57

26
26


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
57

29
29



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, de doelstellingen van de Europese Gemeenschap en de Economische Unie van de Benelux waarin het vrije verkeer van werknemers mede wordt bevorderd; overwegende, dat zowel in de Benelux als in de Europese Gemeenschap het niet geharmoniseerd zijn van de sociale zekerheids- en de fiscale wetgeving belemmerend werkt op het vrije verkeer van werknemers; overwegende, dat de positie van hen die in grensarbeid werken op een aantal punten nadelig afwijkt van hen die in hetzelfde land werken en wonen, waarbij onder meer gedacht wordt aan: - premieheffing over uitkeringen in relatie tot het al verzekerd zijn in het werkland; - valuta- en wisselkoersproblematiek; - fiscale aftrekbaarheid studiekosten, hypotheekrente, kosten tot verwerving; - wachttijden in Rijksgroepsregeling werkloze werknemers (RWW) voor werkloze schoolverlaters; overwegende, dat daar, waar niet te rechtvaardigen nadelen bestaan in vergelijking met de in Nederland wonende en werkende werknemers of de in België of Duitsland wonende en werkende werknemers fricties die tot de ongelijkwaardige positie leiden, moeten worden weggeruimd; verzoekt de regering, op korte termijn in overleg te treden met de betrokken overheden om onder andere de genoemde knelpunten op te lossen en de Kamer over het resultaat te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
BELGIË

GRENSARBEIDERS

NEDERLAND

SOCIALE VERZEKERINGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






302091
