
1983.06.27
Geestelijk gehandicapten. Hulpverlening aan gezinnen met een gehandicapt kind (Eindnota motie 19). Vroegtijdige onderkenning van ontwikkelingsstoornissen. Gehandicaptenbeleid.
|17900 ||17899 ||17872 ||14406 |
|008||008||008||008|



Definitief
UCV
17900
0008







17899
0008







17872
0008







14406
0008









Geestelijk gehandicapten. Hulpverlening aan gezinnen met een gehandicapt kind (Eindnota motie 19). Vroegtijdige onderkenning van ontwikkelingsstoornissen. Gehandicaptenbeleid.

De levenssituatie van de geestelijk gehandicapten.
Motie
Motie
1983.06.27
C.I. Dales
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA



1983.06.27
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
49

4
4


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2275
2275



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, Centrumpartij, EVP. GrSD

tegen
VVD, CDA, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voorzieningen behoren aan te sluiten bij de levenssituatie van de geestelijk gehandicapte; van mening, dat minder intensieve vormen van hulpverlening zoals bij voorbeeld vormen van gezinsbegeleiding en begeleide kamerbewoning, tegemoet komen aan de behoefte van hulpverlening in de eigen levenssituatie; van mening, dat voor de geestelijk gehandicapten, een soepele overgang van de ene naar de andere vorm van zorg noodzakelijk is; constaterende, dat vanwege de afwezigheid van een structurele financiering, de noodzakelijke en gewenste verschuiving van intramurale vormen naar semi-murale en ambulante vormen van hulpverlening onvoldoende gestalte krijgen; verzoekt de Regering, uiterlijk 1 januari 1984 met voorstellen te komen, die aangeven hoe concreet aan de verschuiving van intramurale vormen van hulpverlening naar minder intensieve vormen van hulpverlening, uitvoering wordt gegeven; spreekt verder als haar mening uit, dat overeenkomstig de wens van de Kamer (motie-Worrell/Cornelissen 17600 hoofdstuk XVI, nr. 116) de herallocatie gestalte dient te krijgen door overheveling van de Rijksbijdrage AWBZ naar met name de Tijdelijke Subsidieregeling Maatschappelijke Dienstverlening, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

KOSTENBEHEERSING

MAATSCHAPPELIJK WERK

MOTIES

SUBSIDIES

TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG






302170
