
1984.06.04
Deregulering van overheidsregelingen.
|17931 |
|032|



Definitief
UCV
17931
0032









Deregulering van overheidsregelingen.

Herziening van de Woningwet ter bestrijding van sluikbouw.
Motie
Motie
1984.06.04
L.M. d. Beer
VVD



A.J. t. Veldhuis
VVD



1984.06.04
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
102

65
65


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5625
5625



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer tot tweemaal toe moties inzake de sluikbouw (15118, nr. 8 en 17100 XI, nr. 26) met zeer grote meerderheid heeft aangenomen; overwegende, dat de regering een wijziging van de Woningwet heeft aangekondigd waarbij de bouwregistratie verplicht zal worden gesteld; overwegende, dat sluikbouw eenvoudiger en doeltreffender kan worden bestreden door uitvoering te geven aan beide bovengenoemde moties; verzoekt de regering alsnog voorstellen in te dienen die ertoe strekken de Woningwet zodanig te herzien, dat: a. aan het verlenen van een bouwvergunning de voorwaarde wordt verbonden dat het werk zal worden uitgevoerd door een daartoe bevoegd bedrijf; b. de bouwvergunning wordt opgeschort zolang niet aan deze voorwaarde is voldaan; c. daarbij een uitzondering wordt gemaakt voor echte zelfbouw, die dan aan nader te omschrijven voorwaarden dient te voldoen; d. meldingsplichtige bouwwerken openbaar worden geregistreerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BEUNHAZERIJ

BOUWVERGUNNINGEN

REGISTRATIE

WONINGBOUW






302127
