
1983.05.19
De hoogte van de individuele huursubsidie per 1 juli a.s. voor bejaarden die wonen in wooncentra met aangepaste dienstverlening.
|17925 |
|001|



Definitief
Tweede
17925
0001









De hoogte van de individuele huursubsidie per 1 juli a.s. voor bejaarden die wonen in wooncentra met aangepaste dienstverlening.

De hoogte van de individuele huursubsidie per 1 juli a.s. voor bejaarden die wonen in wooncentra met aangepaste dienstverlening.
motie
motie
1983.05.19
E. Nypels
D66



W.A. d. Pree
PvdA


A.G. v.d. Spek
PSP


I. Brouwer
CPN


S.J.M. Dijkman
CDA


L.M. d. Beer
VVD


P.A. Lankhorst
PPR


A.H.D. Wagenaar
RPF


G.J. Schutte
GPV


B.J. v.d. Vlies
SGP



1983.05.19
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
29

4053
4053


Stemming
Handelingen II
1982-1983
29

4091
4091



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat een samenhangend beleid gewenst is met betrekking tot de woonvoorzieningen en de overige voorzieningen voor ouderen mede in verband met de financiële gevolgen hiervan voor de betrokkenen; ervan uitgaande, dat de mate waarin kosten van aangepaste dienstverlening voor de individuele huursubsidie in aanmerking worden genomen mede bepaalt of ouderen met een minimuminkomen van deze woonvormen gebruik kunnen maken; van oordeel, dat een normering gewenst is van voor de individuele huursubsidie in aanmerking komende servicekosten bij woningen en wooneenheden met voor ouderen aangepaste dienstverlening; in aanmerking nemend, dat onlangs in opdracht van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer een onderzoek is gestart naar de servicekosten voor zelfstandig wonende ouderen in bejaardenwoningen, aanleunwoningen en serviceflats; nodigt de Regering uit: - over een strakkere normering van de subsidiabele servicekosten bij de individuele huursubsidie een nader besluit te nemen na de behandeling van de Nota Bouwstenen voor een ouderenbeleid (kamerstuk 17393) door deze Kamer en na overleg met de landelijke organisaties voor bejaardenhuisvesting (inclusief de beide federaties van woningbouwcorporaties) en daarbij de onderzoeksresultaten te betrekken; - per 1 juli a.s. in het kader van een overgangsregeling vooralsnog af te zien van een wijziging van de tot nu toe gehanteerde normen voor de subsidiabele servicekosten voor woningen en wooneenheden met voor ouderen aangepaste dienstverlening en een strakkere normering te beperken tot gevallen waarin een duidelijk verkeerd gebruik van de regeling wordt gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
SENIORENWONINGEN

BELANGENORGANISATIES

INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

REGERINGSNOTA'S

SERVICEKOSTEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






302144
