
1983.09.05
De grote-steden-problematiek.
|17910 |
|005|



Definitief
UCV
17910
0005









De grote-steden-problematiek.

Bestuurlijke en decentralisatiemaatregelen.
Motie
Motie
1983.09.05
B.M.J. Hennekam
CDA



F.J. v.d. Heijden
CDA


J.G.H. Krajenbrink
CDA



1983.09.05
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
50

8
8


Stemming
Handelingen II
1983-1984
6

847
847



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op korte termijn en bij voorrang een aantal maatregelen noodzakelijk zijn om de beleidsvrijheid en de bestuurskracht van de gemeenten, te beginnen bij de vier grootste, te vergroten onder andere door concrete decentralisatiemaatregelen; dat op andere wijze dan een algemene machtigingsbepaling nadere voorwaarden geschapen moeten worden om te bewerkstelligen dat daartoe een onomkeerbaar proces ontstaat; dat de continuïteit en samenhang van dit beleid verzekerd moet worden; nodigt de Regering uit: voor 1 januari 1984 in overleg met de vier grootste gemeenten een nadere concrete uitwerking van het regeringsstandpunt te geven; nadere voorzieningen te treffen en instrumenten te ontwikkelen om te waarborgen dat een onomkeerbaar en samenhangend proces ontstaat; de eerste verantwoordelijkheid van de minister van Binnenlandse Zaken hiervoor nader in te vullen; jaarlijks bij de aanbieding van de begroting van Binnenlandse Zaken de Kamer verslag te doen van de terzake verrichte activiteiten en een programma van vervolgactiviteiten voor het komende jaar te geven; voor 1 januari 1985 na te gaan welke soortgelijke bestuurlijke en decentralisatiemaatregelen voor andere gemeenten genomen kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

MINISTERIE VAN BINNENLANDSE ZAKEN (HIS)

MINISTERS

RIJKSBEGROTINGEN

STEDEN






302157
