
1983.09.05
De grote-steden-problematiek.
|17910 |
|004|



Definitief
UCV
17910
0004









De grote-steden-problematiek.

De voortgang van het decentralisatieproces.
Motie
Motie
1983.09.05
M.J. d. Visser
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA


J. v. Nieuwenhoven
PvdA



1983.09.05
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
50

3
3


Stemming
Handelingen II
1983-1984
6

847
847



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de beleidsvrijheid en bestuurskracht van de gemeentebesturen van de vier grote steden op zo kort mogelijke termijn vergroot dient te worden; nodigt de Regering uit: - op basis van het differentiatie-beginsel in overleg met de vier grote steden, de belangrijkste onderdelen uit het decentralisatieplan bij voorrang en/of specifiek voor deze steden te regelen; - deze decentralisatie gepaard te doen gaan met de daaruit voortvloeiende verschuiving van personele en financiële middelen van het Rijk naar de vier grote steden; - aan te geven op welke wijze deze decentralisatie naar andere (grote) gemeenten kan worden uitgebreid; - in januari 1984 de resultaten en de voortgang van het decentralisatieproces ter toetsing aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEFINANCIËN

GEMEENTEN

STEDEN






302158
