
1985.06.17
Voor opheffing in aanmerking komende adviesorganen en adviestaken.
|17966 |
|004|



Definitief
UCV
17966
0004









Voor opheffing in aanmerking komende adviesorganen en adviestaken.

De positie van de Harmonisatieraad Welzijnsbeleid (HRWB).
Motie
Motie
1985.06.17
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



W.A. Mateman
CDA



1985.06.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
96

23
23


Stemming
Handelingen II
1984-1985
36

6372
6372



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de regering het standpunt van de commissie-Van der Ploeg met betrekking tot versterking van de intersectorale advisering onderschrijft; constaterende, dat de regering daarbij een uitzondering maakt wat betreft de positie van de Harmonisatieraad Welzijnsbeleid (HRWB), welke niet nader onderbouwd is; tevens constaterende, dat de Kamer de wenselijkheid van een adviesraad voor het brede welzijnsterrein herhaaldelijk heeft uitgesproken bij gelegenheid van de UCV Herwaardering van Welzijnsbeleid en van de UCV Wetgeving Welzijn; spreekt als haar mening uit, dat er binnen de intersectorale advisering plaats is voor een adviesraad op het brede sociaal en cultureel terrein; verzoekt de regering, een standpunt te bepalen met betrekking tot de HRWB op basis van de voorgenomen procedure van zelfevaluatie als grondslag voor besluitvorming in de Kamer en deze tijdig voor 1 januari 1988 te bepalen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 20200 002 XVI, blz. 17, reactie bewindsman






302094
