
1983.06.07
De Midden- en Zud-Amerika-reis van de Minister-President en de Minister van Buitenlandse Zaken.
|17953 |
|002|



Definitief
Tweede
17953
0002









De Midden- en Zud-Amerika-reis van de Minister-President en de Minister van Buitenlandse Zaken.

Het optreden van de Minister van Buitenlandse Zaken in het licht van het Amerikaanse beleid.
Motie
Motie
1983.06.07
E.L. Herfkens
PvdA




1983.06.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
32

4385
4385


Stemming
Handelingen II
1982-1983
33

4508
4508



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de problematiek van Midden-Amerika geworteld is in omstandigheden van armoede, onrecht en onderdrukking en dat het merendeel van de regimes aldaar de bevolking voorziening in de meest elementaire levensbehoeften ontzegt; overwegende, dat de regering van de VS de ontwikkelingen in deze regio ten onrechte in het kader van de Oost-Westtegenstelling plaatst; overwegende, dat het Amerikaanse beleid, met name tot uitdrukking komend in een onvoorwaardelijke steun aan het regiem in El Salvador en een destabilisatiepolitiek ten opzichte van Nicaragua, de situatie in Midden-Amerika verder doet escaleren; betreurt het, dat het optreden van de Minister van Buitenlandse Zaken tijdens zijn reis door Midden-Amerika aanleiding heeft gegeven tot de indruk van vereenzelviging met dit Amerikaanse beleid en derhalve geen bijdrage heeft geleverd aan een oplossing van de conflicten in de regio, en gaat over tot de orde van de dag.
EL SALVADOR

NEDERLANDSE BUITENLANDSE POLITIEK

NICARAGUA

VS






302099
