
1983.11.07
UNCTAD-VI.
|17911 ||17911 |
|006||007|



Definitief
UCV
17911
0006




gewijzigd


17911
0007









UNCTAD-VI.

Een omvangrijke schuldenlast en verminderde hulpinspanning van de geïndustrialiseerde landen en internationale organisaties.
Motie
Motie
1983.11.07
E.L. Herfkens
PvdA




1983.11.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
17

5
5


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
13

2085
2085



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegend, dat vele ontwikkelingslanden te lijden hebben van lage grondstoffenprijzen, een omvangrijke schuldenlast en verminderde hulpinspanning van de geïndustrialiseerde landen en internationale organisaties; overwegend, dat het ontwikkelingsproces in de Derde Wereld hierdoor in toenemende mate schade wordt toegebracht; verzoekt de regering zich in de betreffende internationale organisaties en fora in te zetten voor - spoedige afbraak van handelsbarrières die de export van de ontwikkelinglanden en de verwerking van eigen grondstoffen aldaar belemmeren - duidelijke criteria voor vrijwaring waarin de tijdelijke aard van vrijwaringsmaatregelen en de koppeling aan herstrukturering verzekerd zijn - verbetering en uitbreiding van de Algemene Preferentiële Stelsels, met name ten gunste van de armere ontwikklingslanden, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORT

GRONDSTOFFEN

HANDELSBELEMMERINGEN

INTERNATIONALE HANDEL

ONTWIKKELINGSLANDEN






302146
