
1985.06.27
Zuid-Afrika.
|17895 |
|030|



Definitief
Tweede
17895
0030









Zuid-Afrika.

Versterking van de inhoud van de EG-gedragscode.
Motie
Motie
1985.06.27
F.W. Weisglas
VVD




1985.06.27
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
34

6205
6205


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6212
6212



Verworpen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
SGP, RPF, GPV, Janmaat

afwezig
Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland, om bij te dragen aan de beëindiging van het apartheidsbeleid van de regering van Zuid-Afrika, doelmatige en effectieve middelen dient in te zetten; overwegende, dat dergelijke middelen bij voorkeur in internationaal verband en met name in EG/EPS kader genomen moeten worden; met instemming constaterende, dat de regering het initiatief heeft genomen in het kader van de Europese Politieke Samenwerking te komen tot versterking van de inhoud van de EG-gedragscode voor ondernemingen met vestigingen in Zuid-Afrika; van mening, dat ook versterking van de uitvoering van die EG-code in overleg met de overige EG-partners tot stand dient te komen; verzoekt de regering: 1. in het kader van de EPS eveneens initiatieven te nemen t.a.v. versterking van de uitvoering van de EG-gedragscode; 2. af te zien van het voorbereiden van het beleid der overige EG-landen afwijkende nationale maatregelen t.a.v. de uitvoering van deze code; 3. na afloop van het nederlandse EG-voorzitterschap aan de Kamer te rapporteren over de resultaten van de initiatieven inzake versterking van de inhoud en de uitvoering van de EG-gedragscode, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

GEDRAGSCODES

REGERINGSNOTA'S

ZUID-AFRIKA






302191
