
1985.02.21
Regelen inzake het verlenen van geldelijke steun ten behoeve van het in eigendom verkrijgen en van het bekostigen van de bewoning van een woonwagen alsmede inzake het in huur verstrekken van woonwagens (Wet geldelijke steun woonwagens).
|17898 |
|009|



Definitief
Tweede
17898
0009









Regelen inzake het verlenen van geldelijke steun ten behoeve van het in eigendom verkrijgen en van het bekostigen van de bewoning van een woonwagen alsmede inzake het in huur verstrekken van woonwagens (Wet geldelijke steun woonwagens).

Een lening met overheidsgarantie voor het aanschaffen van een woonwagen.
Motie
Motie
1985.02.21
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA




1985.02.21
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
18

3484
3484


Stemming
Handelingen II
1984-1985
19

3514
3514



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat particuliere banken niet bereid blijken aan woonwagenbewoners een krediet te verschaffen om een woonwagen te bekostigen, ondanks de van overheidswege gegarandeerde terugbetaling; voorts overwegende, dat ook de Rijkspostspaarbank, ondanks herhaalde toezeggingen van opeenvolgende bewindslieden ter zake (zie Aanhangsel Handelingen, 1981 - 1982, nr. 312, alsmede 1982 - 1983, nr. 58 en 381), daartoe nog steeds niet bereid is; betreurt ten zeerste de houding van die banken; dringt er bij de regering op aan, ten spoedigste een regeling te treffen waardoor het mogelijk wordt dat woonwagenbewoners ten behoeve van de aanschaffing van een woonwagen van de Rijkspostspaarbank een lening kunnen verkrijgen met een overheidsgarantie, zoals in de Beschikking geldelijke steun woonwagens wordt voorondersteld, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMPTIEF KREDIET

GEMEENTEGARANTIES

RIJKSPOSTSPAARBANK (HIS)

WOONWAGENBEWONERS






302174
