
1983.05.19
Voorjaarsnota. Economische structuurverbetering; inkomens- en werkgelegenheidsaspecten. Volkshuisvestingsproblematiek.
|17860 ||17868 ||17869 |
|032||032||032|



Definitief
Tweede
17860
0032







17868
0032







17869
0032









Voorjaarsnota. Economische structuurverbetering; inkomens- en werkgelegenheidsaspecten. Volkshuisvestingsproblematiek.

Stimuleringsmaatregelen in EG-verband.
Motie
Motie
1983.05.19
B. d. Vries
CDA




1983.05.19
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
29

4031
4031


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1982
29

4096
4096


Stemming
Handelingen II
1982-1983
29

4098
4098



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
EVP, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat initiatieven op Europees niveau van groot belang zijn voor de bestrijding van de onaanvaardbare groei van de werkloosheid en het te lage investeringsniveau; van oordeel, dat deze initiatieven gericht dienen te zijn op versterking van de economische structuur, doorbreking van verstarringsverschijnselen, bestrijding van protectionistische tendensen, ondersteuning van de afzetmogelijkheden en een betere coördinatie van het sociaal-economische en financiële beleid van de lid-staten van de Gemeenschap; van oordeel, dat EG-instrumenten zoals die van de EIB, de Ortoli-faciliteit en de fondsen een nuttige rol daarbij kunnen vervullen; tevens van oordeel, dat de ruimte die er in elk van de lid-staten is voor stimulerend beleid niet alleen afhankelijk is van de stand en de ontwikkeling van de inflatie, de rente, de betalingsbalans en het financieringstekort, maar tevens van de mogelijkheden om op Europees niveau duidelijke afspraken te maken over een gecoördineerde en naar land toegesneden inspanning; verzoekt de Regering, tijdens de Europese Raad in Stuttgart te onderzoeken of over de opzet van een zodanig beleid met de andere lid-staten overeenstemming kan worden bereikt, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE RAAD

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






302231
