
1983.03.23
Een gouden handdruk voor de heer Stikker.
|17830 |
|001|



Definitief
Tweede
17830
0001









Een gouden handdruk voor de heer Stikker.

Het ongedaan maken van de toekenning van een gouden handdruk voor de heer Stikker.
motie
motie
1983.03.23
M.B. Engwirda
D66




1983.03.23
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
23

3286
3286


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3332
3332



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de toekenning van een gouden handdruk van f 1,1 mln. aan de voorzitter van de raad van bestuur van RSV in strijd is met de aan RSV gestelde voorwaarde voor steunverlening, namelijk dat geen bovenwettelijke afvloeiingsregelingen zouden mogen worden verstrekt; overwegende, dat de regeringswaarnemer bij RSV ten onrechte buiten de besluitvorming rond de toekenning van deze gouden handdruk is gehouden; overwegende, dat door de voortijdige toekenning van deze gouden handdruk, gezien de huidige situatie van surséance, crediteuren, onderaannemers en leveranciers van RSV geldelijk zijn benadeeld; van mening, dat de toekenning van een gouden handdruk aan de heer Stikker derhalve als onrechtmatig dient te worden beschouwd; dringt er bij de regering met klem op aan, alle mogelijke stappen te ondernemen, respectievelijk te doen ondernemen, ten einde de toekenning van deze gouden handdruk ongedaan te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVLOEIINGSREGELINGEN

BEDRIJFSSTEUN

MANAGEMENT

SCHEEPSBOUW

SUBSIDIES






302269
