
1983.01.27
Het verder te voeren werkgelegenheidsbeleid.
|17763 |
|001|



Definitief
Tweede
17763
0001









Het verder te voeren werkgelegenheidsbeleid.

Een totaalplan voor het werkgelegenheidsbeleid.
motie
motie
1983.01.27
G.J. Schutte
GPV



A. v.d. Hek
PvdA



1983.01.27
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
15

1817
1817


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
16

1847
1848


Stemming
Handelingen II
1982-1983
16

1848
1848



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
GPV, PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij een meersporenbeleid ten behoeve van de werkgelegenheid het accent niet eenzijdig mag vallen op sanering van de overheidsuitgaven en versterking van de marktsector, maar dat een veelomvattend werkgelegenheidsprogram nodig is waarbij ook plaats is ingeruimd voor direct stimulerende activiteiten van de overheid, onder andere in de vorm van overheidsinvesteringen van betere scholingsmogelijkheden voor jongeren; dat de Regering bij eerdere gelegenheden een dergelijk totaalprogramma heeft toegezegd; dat de medewerking van de sociale partners, welke voor de bestrijding van de werkloosheid van wezenlijke betekenis is, kan worden bevorderd door het jaarlijks uitbrengen van een veelomvattend plan voor werkloosheidsbestrijding; van oordeel, dat de Minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid projectminister voor het werkgelegenheidsbeleid dient te zijn in het bijzonder belast met de opstelling van het werkgelegenheidsprogramma; verzoekt de Regering, haar eerdere toezeggingen gestand te doen en een totaalplan voor het werkgelegenheidsbeleid uit te brengen en daarvoor in de sfeer van de ambtelijke voorbereiding en coördinatie die maatregelen te treffen die voor het uitbrengen van zo'n plan het meest geschikt zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN SOCIALE ZAKEN EN WERKGELEGENHEID

MINISTERS

PLANNING

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






302332
