
1983.06.23
Verhoging van de voorraadaftrek en van de vermogensaftrek in de inkomstenbelasting en de vennootschapsbelasting.
|17812 |
|011|



Definitief
Tweede
17812
0011









Verhoging van de voorraadaftrek en van de vermogensaftrek in de inkomstenbelasting en de vennootschapsbelasting.

De filosofie die aan de voorraadaftrek ten grondslag ligt.
motie
motie
1983.06.23
J.C. Kombrink
PvdA




1983.06.23
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
34

4825
4825


Stemming
Handelingen II
1982-1983
35

4883
4883



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisnemend van de mededeling van de Regering dat ter zake van de overgang door bedrijven van een substantialistische naar een nominalistische winstberekening zal worden bepaald dat de daardoor vrijvallende reserves gedurende een periode van 4 jaar zullen kunnen worden afgebroken in plaats van de normale benadering waarin over die reserves direct afgerekend moet worden; van oordeel, dat deze bepaling in strijd zou zijn met de filosofie die aan de voorraadaftrek ten grondslag ligt; nodigt de Regering uit, af te zien van het treffen van een regeling in bovengenoemde zin, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGSAFTREK

REGERINGSBELEID

WINSTRESERVERINGEN






302305
