
1983.03.09
Belastingafdracht voor bewapening.
|17814 |
|001|



Definitief
Tweede
17814
0001









Belastingafdracht voor bewapening.

Belastingafdracht voor bewapening.
motie
motie
1983.03.09
C. Ubels-Veen
EVP




1983.03.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2875
2875


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
23

3329
3329


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het in toenemende mate mensen voor gewetensproblemen stelt dat een deel van hun belastingafdracht wordt gebruikt voor bewapening; overwegende, dat zij, die om deze reden weigeren een deel van hun belasting te betalen, worden behandeld als wanbetalers; overwegende, dat er een democratische samenleving veel aan gelegen moet zijn, ervoor te zorgen dat, binnen wettelijke kaders, mensen zoveel mogelijk in overeenstemming met hun geweten kunnen handelen; verzoekt de Regering, in overleg met betrokkenen, de mogelijkheden te onderzoeken om te komen tot een regeling, waarbij: - mensen, die omwille van hun geweten niet willen meebetalen voor bewapening, niet als wanbetalers worden behandeld; - wordt aangegeven onder welke voorwaarden bezwaren als wettig kunnen worden erkend; - de procedures, die moeten leiden tot een uitspraak over de wettigheid van de bezwaren, worden vastgesteld; - alternatieve bestedingsmogelijkheden voor het deel van de belastinggelden dat niet wordt afgedragen, worden vastgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGOPBRENGSTEN

GEWETENSVRIJHEID

WAPENS

WETGEVING


Referentie
Deze motie is ingediend bij de begrotingsbehandeling van defensie, maar kreeg een nieuw kamernummer aangezien de motie buiten de orde was.






302304
