
1983.05.25
Tijdelijke maatregelen inzake de aftrekbaarheid van de kosten van groot onderhoud en van schilderwerk en in verband daarmee tijdelijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting.
|17803 |
|021|



Definitief
Tweede
17803
0021









Tijdelijke maatregelen inzake de aftrekbaarheid van de kosten van groot onderhoud en van schilderwerk en in verband daarmee tijdelijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting.

Het scheppen van werkgelegenheid in de sfeer van energiebesparende maatregelen.
motie
motie
1983.05.25
C. Ubels-Veen
EVP




1983.05.25
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
30

4122
4122


Stemming
Handelingen II
1982-1983
33

4514
4514



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het scheppen van werkgelegenheid in de sfeer van energiebesparende maatregelen hoge prioriteit moet hebben; overwegende, dat na afloop van de regeling 'tijdelijke verruiming van de aftrekbaarheid van groot onderhoud en tijdelijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting', ook de mogelijkheid tot aftrek van de kosten van thermische isolatie van het eigen tot bewoning dienende huis vervalt; verzoekt de Regering, ernaar te streven met ingang van 1 januari 1986 jaarlijks een bedrag, ter grootte van het dan bestaande verschil tussen de minderopbrengsten door verhoogde aftrekmogelijkheden en de meeropbrengsten door het verhoogde huurwaardeforfait, beide krachtens de genoemde regeling, te reserveren voor het scheppen van werkgelegenheid in de sfeer van energiebesparende maatregelen, en dit bedrag jaarlijks te verhogen met een percentage, gelijk aan dat van de gemiddelde prijsstijging in dat jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

EIGEN-WONINGFORFAIT

ENERGIEBESPARING

OVERHEIDSINKOMSTEN

WERKGELEGENHEID

WONINGONDERHOUD






302307
