
1983.05.25
Tijdelijke maatregelen inzake de aftrekbaarheid van de kosten van groot onderhoud en van schilderwerk en in verband daarmee tijdeijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting.
|17803 |
|020|



Definitief
Tweede
17803
0020









Tijdelijke maatregelen inzake de aftrekbaarheid van de kosten van groot onderhoud en van schilderwerk en in verband daarmee tijdeijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting.

De bestrijding van beunhazerij en zwartwerken.
motie
motie
1983.05.25
C. Ubels-Veen
EVP




1983.05.25
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
30

4122
4122


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
33

4513
4513


Stemming
Handelingen II
1982-1983
33

4513
4513



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
EVP, CPN, PPR

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat effectieve bestrijding van beunhazerij en zwartwerken zowel uit overwegingen van rechtvaardigheid als om financiële redenen gewenst is; overwegende, dat van de regeling 'tijdelijke verruiming van de aftrekbaarheid van groot onderhoud en tijdelijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting' een positief effect voor de bestrijding van beunhazerij en zwartwerken in de bouw te verwachten is; overwegende, dat van genoemde regeling tevens een positief effect op de werkgelegenheid in de bouw te verwachten is; van oordeel, dat het daarom misschien gewenst is een dergelijke regeling in enigerlei vorm na 1 januari 1986 te handhaven; van oordeel, dat om een beslissing te kunnen nemen over eventuele voortzetting van een dergelijke regeling, inzicht vereist is in de financiële effecten ervan; verzoekt de Regering, een schatting te maken van de financiële gevolgen van de genoemde regeling, met name betreffende de meeropbrengsten aan belastingen en premies door terugdringen van het zwartwerken en inverdieneffecten door het scheppen van werkgelegenheid, en hierover de Kamer te berichten, zodat te gelegener tijd een vergelijking van de kosten en baten van de regeling gemaakt kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

EIGEN-WONINGFORFAIT

KOSTEN-BATEN ANALYSES

WONINGONDERHOUD






302308
