
1985.03.06
Enquête Rijn-Schelde-Verolme.
|17817 ||17817 |
|059||052|


996845
Definitief
Tweede
17817
0059







17817
0052




gewijzigd




Enquête Rijn-Schelde-Verolme.

Het steunbeleid.
Motie
Motie
1985.03.06
G. Gerritse
CDA



J.P. v. Iersel
CDA



1985.03.06
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
20

3821
3821


Stemming
Handelingen II
1984-1985
20

3904
3904



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
CPN, PPR, PSP, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het rapport van de Parlementaire Enquêtecommissie RSV bevestigd dat: - financiële steun uitsluitend aan in de kern gezonde en goed geleide bedrijven dient te worden gegeven; - de steunverlening op basis van duidelijke, openbare regelingen moet worden vastgesteld en dat de in deze regelingen opgenomen criteria vooraf in overleg tussen het kabinet en de Kamer vastgesteld dienen te worden; - zoveel mogelijk door een commissie van externe deskundigen, na overleg met de bij de steunaanvraag betrokken - voor welk overleg de steunregeling een voorziening dient te bevatten - het rendementsperspectief in ruime zin moet worden beoordeeld, waarbij ook de kwaliteit van het management dient te worden betrokken, welk oordeel door het kabinet in beginsel wordt aanvaard; - periodiek het effect van steunoperaties geëvalueerd en aan de Kamer voorgelegd dient te worden; verzoekt de regering, bovenstaande uitgangspunten niet alleen bij de regering Herstelfinanciering, maar ook zo vergaand mogelijk bij het offensieve steunbeleid te betrekken en, indien de steun over verschillende perioden wodt uitgekeerd, tevens het confrontatiemodel na afloop van elke periode te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES






302275
