
1985.02.26
Enquête Rijn-Schelde-Verolme (RSV).
|17817 |
|045|



Definitief
Tweede
17817
0045









Enquête Rijn-Schelde-Verolme (RSV).

De regeling van de samenstelling van de raad van commissarissen.
Motie
Motie
1985.02.26
P.A. Lankhorst
PPR




1985.02.26
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
19

3522
3522


Stemming
Handelingen II
1984-1985
20

3904
3904



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het wenselijk is dat zij die toezicht uitoefenen op het beleid van de raad van bestuur, het vertrouwen genieten van allen die aan de onderneming zijn verbonden; van oordeel, dat het huidige coöptatie-stelsel van benoeming van de leden van de raad van commissarissen onvoldoende ruimte biedt aan het dragen van mede-verantwoordelijkheid door de werknemers; verzoekt de regering, een zodanige wijziging van de regeling van de samenstelling van de raad van commissarissen te bevorderen, dat de leden rechtstreeks worden benoemd, waarbij aandeelhouders en werknemers ieder een gelijk aantal commissarissen benoemen en de raad zelf een aantal leden benoemt dat ten hoogste gelijk is aan de door de aandeelhouders c.q. werknemers benoemde commissarissen, en gaat over tot de orde van de dag.
BENOEMINGEN

COMMISSARISSEN






302288
