
1983.05.02
Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1982.
|17855 ||17855 |
|003||007|



Definitief
UCV
17855
0003




gewijzigd


17855
0007









Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1982.

Voorkomen van hernationalisatie van het gemeenschappelijk landbouwbeleid.
motie
motie
1983.05.02
R.J. Tazelaar
PvdA




1983.05.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
33

8
8


Gewijzigd
Handelingen II
1982-1983
33

47
47



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de overproduktie in de Europese landbouw structureel is, en dat de met de overproduktie gemoeide kosten het budget van de EG en daarmee het gemeenschappelijk landbouwbeleid onder zware druk plaatst; tevens overwegende, dat het langdurig voortbestaan van het systeem van monetair compenserende bedragen, alsmede de hoogte van die bedragen leidt tot ongewenste produktie- en handelsstromen en daarmee tot spanningen binnen het gemeenschappelijk landbouwbeleid; van mening, dat de voornoemde omstandigheden het gevaar van hernationalisatie van het gemeenschappelijk landbouwbeleid in zich houden; verzoekt de Regering, initiatieven te nemen ten einde te komen tot een aanpassing van het gemeenschappelijk landbouwbeleid ten einde hernationalisatie daarvan te voorkomen, en de Kamer hieromtrent mededeling te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-BEGROTINGEN

EUROPESE INTEGRATIE

GROENE VALUTA

LANDBOUW






302268
