
1983.05.02
Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1982.
|17855 ||17855 |
|004||008|



Definitief
UCV
17855
0004




gewijzigd


17855
0008









Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1982.

Herstructurering van de landbouwuitgaven.
motie
motie
1983.05.02
M.B. Engwirda
D66




1983.05.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
33

9
9


Gewijzigd
Handelingen II
1982-1983
33

47
47



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat er sprake is van structurele overproduktie in de agrarische sector en van een daaruit voortvloeiend toenemend beroep op de financiële middelen van de EG; - dat mede hierdoor de begroting van de EG dreigt te worden ontwricht; - dat de begrotingscrisis mede verantwoordelijk is voor de stagnatie in de Europese integratie; - dat herstructurering van de landbouwuitgaven een grote bijdrage kan leveren aan de gezondmaking van de EG-begroting; van oordeel, dat het voor Nederland van het grootste belang is dat een geïntegreerde Gemeenschappelijke markt behouden blijft; verzoekt de Regering, alle mogelijkheden te onderzoeken - mede gelet op de effecten daarvan voor het prijs- en inkomensbeleid voor de landbouw - die kunnen leiden tot herstructurering van de landbouwuitgaven en over de resultaten van dit onderzoek aan de Kamer verslag uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-BEGROTINGEN

KOSTENBEHEERSING

LANDBOUW

OVERHEIDSUITGAVEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






302267
