
1983.09.27
Wijziging van de Wet rechtsbijstand aan on- en minvermogenden, van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering en van de Wet tarieven in burgerlijke zaken, Wet tijdelijke voorzieningen rechtsbijstand.
|17769 |
|016|



Definitief
Tweede
17769
0016









Wijziging van de Wet rechtsbijstand aan on- en minvermogenden, van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering en van de Wet tarieven in burgerlijke zaken, Wet tijdelijke voorzieningen rechtsbijstand.

De capaciteit van de bureaus voor rechtshulp.
Motie
Motie
1983.09.27
P.A. Lankhorst
PPR




1983.09.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
2

167
167


Stemming
Handelingen II
1983-1984
2

292
292



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat de wijziging van de Wet tijdelijke voorzieningen Rechtsbijstand, in het bijzonder de invulling van artikel 8, een toename van de werkdruk bij de bureaus voor rechtshulp met zich zal brengen; van oordeel dat dit bij handhaving van de huidige capaciteit van de bureaus zal betekenen dat minder tijd beschikbaar komt voor belangenbehartiging van de cliënt; van oordeel dat het gewenst is dat inzicht wordt verschaft in de konsekwenties die de invulling van artikel 8 zal hebben voor het werk van de bureaus; verzoekt de regering, bij de tervisielegging van de algemene maatregel van bestuur die invulling geeft aan artikel 8, tevens een notitie over te leggen over de consequenties voor de capaciteit van de bureaus voor rechtshulp; en gaat over tot de orde van de dag.
GEFINANCIERDE RECHTSHULP

STICHTINGEN RECHTSBIJSTAND

VACATURES






302329
