
2000.03.16
Westerschelde - oeververbinding
|17741 |
|030|



Definitief
Tweede
17741
0030









Westerschelde - oeververbinding

Een projectaudit.
Motie
Motie
2000.03.16
D.V. Hindriks
PvdA



S. Buijs
CDA


H.J. v.d. Steenhoven
GL


D.J. Stellingwerf
RPF



2000.03.16
Ingediend
Handelingen II
1999-2000
057

4004
4004


Ingetrokken
Handelingen II
1999-2000
057

4008
4008


2000.03.16
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: dat de bouw van de Westerscheldetunnel met publieke middelen wordt gefinancierd; dat de voortgangsrapportages 5 en 6 over de bouw van de Westerscheldetunnel te laat aan de Tweede Kamer zijn aangeboden; dat voor een goede parlementaire controle juiste volledige en tijdige rapportage over de voortgang van de bouw essentieel is; dat uit de beschikbare voortgangsrapportages over de bouw van de Westerscheldetunnel blijkt dat als gevolg van technische en organisatorische problemen de voortgang ernstig is vertraagd; dat onvoldoende duidelijkheid bestaat over de mate waarin optredende problemen structureel zijn; dat onvoldoende duidelijkheid bestaat over de financiële gevolgen van technische problemen en opgetreden vertragingen; verzoekt de regering: de reeds beschikbare voortgangsrapportage tot en met 31 december 1999 voor 31 maart 2000 aan de Kamer te zenden vergezeld van een goedkeurende accountantsverklaring; alle volgende voortgangsrapportages zoveel mogelijk binnen twee maanden na afloop van de rapportageperiode, doch uiterlijk binnen drie maanden aan de Kamer te zenden vergezeld van een goedkeurende accountantsverklaring; haar invloed uit te oefenen binnen de algemene vergadering van aandeelhouders van NV Westerscheldetunnel dan wel de raad van commissarissen van NV Westerscheldetunnel om te bewerkstelligen dat NV Westerscheldetunnel door externe deskundigen een projectaudit laat uitvoeren gericht op het vaststellen van de technische en organisatorische risico's alsmede de financiële gevolgen daarvan; de Kamer binnen 6 maanden een afschrift van deze projectaudit te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
WESTERSCHELDE

INFRASTRUCTURELE KUNSTWERKEN

FINANCIERINGSKOSTEN

BOUWTIJD






302340
