
1985.02.05
Enquête Rijn-Schelde-Verolme.
|17817 |
|029|



Definitief
Tweede
17817
0029









Enquête Rijn-Schelde-Verolme.

Nader onderzoek door de Kamer met betrekking tot defensie-orders.
Motie
Motie
1985.02.05
W. Meijer
PvdA



H.J. v.d. Bergh
PvdA



1985.02.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
16

3006
3006


Aangehouden
Handelingen II
1984-1985
20

3789
3789


Ingetrokken
Handelingen II
1986-1987
8

1313
1313



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de interdepartementale informatiestroom faalde toen het departement van Defensie in 1980 en later moest besluiten over de voorfinanciering van defensie-orders en de daarmee verbonden zekerheden; overwegende, dat het onderzoek van de parlementaire enquêtecommissie en de gang van zaken bij het Walrus-project wijzen op ernstige communicatiestoornissen binnen het departement van Defensie; gelet op de aanbeveling van de parlementaire enquêtecommissie tot nader onderzoek; spreekt als haar mening uit, dat conform het voorstel van de parlementaire enquêtecommissie nader onderzoek door de Kamer inzake het relatie-patroon tussen het departement van Defensie en leveranciers van defensie-materieel, inzake de kwaliteit van de economische, financiële en juridische projectvoorbereiding, inzake contractsluiting en controle door de betrokken krijgsmachtdelen, inzake de begrotingsbewaking door het departement en inzake de kwaliteit van de interne en externe communicatie en beleidscoördinatie gewenst is, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

MINISTERIE VAN DEFENSIE






302300
