
1983.08.31
Wijziging van de Wet op het openbare bibliotheekwerk.
|17790 |
|012|



Definitief
Tweede
17790
0012









Wijziging van de Wet op het openbare bibliotheekwerk.

Bezuinigingen op het bibliotheekwerk.
motie
motie
1983.08.31
G.A.Q. Niessen
PvdA




1983.08.31
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
37

5186
5186


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
38

5251
5251



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het openbare bibliotheekwerk van grote betekenis is voor educatie, informatie en recreatie, juist in een tijd waarin door werkloosheid en arbeidstijdverkorting de beschikbare vrije tijd van velen is toegenomen; voorts overwegende, dat lagere overheden, op basis van in de Wet op het openbare bibliotheekwerk verankerde financiële toezeggingen van het Rijk, meerjarige verplichtingen zijn aangegaan; van mening, dat met het oog op de economische toestand aan bezuinigingen ook in deze sector niet geheel te ontkomen is; nodigt de Regering uit, de bezuinigingen in het openbare bibliotheekwerk met de nodige terughoudendheid en gefaseerd toe te passen en daarbij de op dit punt in de bijlage van het regeerakkoord genoemde cijfers als indicatief beschouwen, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

OPENBARE BIBLIOTHEKEN

REGEERAKKOORD






302321
