
1983.02.24
Pedagogische academies basis onderwijs (Pabo).
|17789 |
|003|



Definitief
Tweede
17789
0003









Pedagogische academies basis onderwijs (Pabo).

De fusieproblematiek van PABO's in Drenthe.
motie
motie
1983.02.24
J. Franssen
VVD



D.J.D. Dees
VVD


H.F. Dijkstal
VVD


M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD



1983.02.24
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
19

2668
2668


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1982
20

2684
2684


Stemming
Handelingen II
1982-1983
20

2684
2684



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het oorspronkelijk spreidingsplan voor de vestiging van de Pedagogische Akademies Basis Onderwijs (PABO) voorzag in de vestiging van een neutraal-bijzondere PABO te Assen, te vormen door een fusie van de neutraal-bijzondere PA te Assen en de Algemeen Bijzondere Opleiding Kleuterleidsters (ABOK) te Emmen; concluderende, dat door de fusie-aanvraag van de ABOK te Emmen met de Rijks Pedagogische Akademie (RPA) te Emmen en de reactie van de Minister daarop voornoemde fusie is ondergraven; van oordeel, dat vanuit de bestaande eigen identiteit van de denominaties opsplitsing van de ABOK-Emmen over de onderscheiden richtingen, gegeven artikel 23 van de Grondwet, voor de hand liggend zou zijn geweest en nog steeds is; voorts overwegende, dat de positie van het openbaar onderwijs, gegeven de gecreëerde fusie-oplossing, geen sluitpostfunctie in het onderwijsbeleid mag vormen, doch gelijkwaardig moet zijn aan de positie van de denominaties in het bijzonder onderwijs; van oordeel, dat opsplitsing van het openbare deel van de ABOK-Emmen in de richting van de betrokken RPA en het protestants-christelijk deel van de ABOK-Emmen in de richting van de PC-PABO te Emmen gegeven het karakter van de ABOK-Emmen, het meest voor de hand liggend is; voorts overwegende, dat een Minister als bevoegd gezag van het rijksonderwijs in deze een taak heeft ten dienste van het eigen personeel en als overheid een bemiddelende rol kan vervullen; van oordeel, dat toen van ABOK-zijde een fusie met de RPA-Emmen werd aangevraagd van de Minister mocht worden verwacht, gegeven zijn oorspronkelijke fusie-opzet (ABOK-Emmen met NH-PA te Assen) en gegeven het denominatieve karakter van de ABOK-Emmen een duidelijke opening in de richting van de PC-PA te Emmen voor het protestants-christelijk deel van ABOK te bewerkstelligen en een soortgelijke oplossing te creëren voor de rooms-katholieke denominatie, ten einde iedere denominatie in een gelijkwaardige uitgangspositie voor de fusie te brengen, hetgeen tot op heden achterwege is gebleven; dringt er bij de Minister op aan, bij de fusieproblematiek alsnog die opening voor de onderscheiden denominaties van de ABOK in de richting van opleidingen met een soortgelijke identiteit te maken, ten einde openbaar onderwijs weer in een gelijkwaardige positie te brengen met het bijzonder onderwijs en de Kamer over de uitkomst hiervan zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJZONDER ONDERWIJS

CONCENTRATIES

DRENTHE

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

OPENBAAR ONDERWIJS

OVERHEIDSBELEID






302324
