
1983.05.25
Tijdelijke maatregelen inzake de aftrekbaarheid van de kosten van groot onderhoud en van schilderwerk en in verband daarmee tijdelijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting.
|17803 |
|023|



Definitief
Tweede
17803
0023









Tijdelijke maatregelen inzake de aftrekbaarheid van de kosten van groot onderhoud en van schilderwerk en in verband daarmee tijdelijke verhoging van het huurwaardeforfait in de inkomstenbelasting.

Extra personeel ten behoeve van de aftrekregeling groot onderhoud.
motie
motie
1983.05.25
J.C. Kombrink
PvdA



R.P. Hummel
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1983.05.25
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
30

4129
4129


Stemming
Handelingen II
1982-1983
33

4514
4514



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, RPF, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; stelt vast, dat met de uitvoering van de voorgestelde regeling een taakverzwaring en dientengevolge een extra beslag op ten minste 100 manjaren gemoeid is; stelt tevens vast, dat in het zogenaamde personeels- en investeringsplan geen rekening is gehouden met deze taakverzwaring en dat zulks ook reeds het geval was met de vervanging van de bejaarden- en arbeidsongeschiktheidsaftrek door een regeling in de buitengewone lastensfeer; overwegende, dat voor niet-voorziene taakverzwaringen extra personeel beschikbaar moet komen, wil niet sprake zijn van uitholling van genoemd personeelsplan; nodigt de Regering dringend uit, met betrekking tot de aftrekregeling ten spoedigste voldoende extra personeel aan te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BELASTINGDIENST

EIGEN-WONINGFORFAIT

VACATURES

WONINGONDERHOUD






302306
