
1983.09.12
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|025|



Definitief
UCV
17649
0025









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Het op te stellen disciplineplan.
Motie
Motie
1983.09.12
M. Beinema
CDA



J. Wallage
PvdA


D.J.D. Dees
VVD



1983.09.12
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
54

37
37


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
12

1
1



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat een systematisch uiteenhalen en over verschillende vestigingsplaatsen verdelen van enerzijds de kernvlakken van de wijsbegeerte en van haar geschiedenis en anderzijds vormen van wijsbegeerte, die verbonden zijn aan andere disciplines, zowel het wezen van de wijsbegeerte als ook de belangen van onze maatschappij zou schaden; vaststellende, dat enkele passages uit de 'beleidsvoornemens', die mede dienen als omschrijvingen van de randvoorwaarden voor het op te stellen disciplineplan, een andere geest ademen en een andere strekking lijken te hebben als het hierboven uitgesproken oordeel; dringt er bij de Regering op aan, de randvoorwaarden waarbinnen de commissie ad hoc werkt om een disciplineplan op te stellen, bij te stellen en te verduidelijken in de zin van het hierboven uitgesproken oordeel en nader te (doen) bezien hoe binnen die niet-financiële randvoorwaarden het beoogde besparingsbedrag bereikt kan worden en verdeeld kan worden over de instellingen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

FILOSOFIE

KOSTENBEHEERSING

PLANNING






302429
