
1983.09.12
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|023|



Definitief
UCV
17649
0023









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Het besluit over de opheffing van de afzonderlijke studierichting andragologie.
Motie
Motie
1983.09.12
J. Wallage
PvdA



M. Beinema
CDA


D.J.D. Dees
VVD



1983.09.12
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
54

33
33


Stemming
Handelingen II
1983-1984
8

1170
1170



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
CtrP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zich binnen de sociale wetenschappen een vergaande specialisatie heeft voorgedaan; overwegende, dat bij sommige instellingen voor wetenschappelijk onderwijs en bij de regering de behoefte bestaat af te zien van een afzonderlijke studierichting andragologie; overwegende, dat een proces van reïntegratie in de sociale wetenschappen een grondige onderbouwing vraagt alvorens de consequenties daarvan voldoende kunnen worden overzien; verzoekt de Regering, het besluit over de opheffing van de afzonderlijke studierichting andragologie niet eerder te nemen dan nadat in een nadere onderbouwing uiteen is gezet hoe de inzichten en verworvenheden van de andragologie behouden kunnen blijven, welke nadere voorzieningen bij welke (sub)faculteiten daartoe gewenst zijn; verzoekt de regering, deze nadere onderbouwing aan te brengen in haar voorstel tot wijziging van het Academisch Statuut; en tevens de Kamer in de gelegenheid te stellen over een en ander een oordeel te vormen voor 1 januari 1984, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WETENSCHAPPEN

STATUTEN

STUDIERICHTINGEN


Referentie
Kamerstuk 17649 042






302431
