
1982.12.21
Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet, de Ziekenfondswet en van enige Bijstandsbesluiten (beëindiging van het recht op bijstand krachtens de Rijksgroepsregeling werkloze werknemers voor 16- en 17-jarigen en invoering van het recht op kinderbijslag voor 16- 1n 17-jarige werklozen).
|17697 |
|013|



Definitief
Tweede
17697
0013









Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet, de Ziekenfondswet en van enige Bijstandsbesluiten (beëindiging van het recht op bijstand krachtens de Rijksgroepsregeling werkloze werknemers voor 16- en 17-jarigen en invoering van het recht op kinderbijslag voor 16- 1n 17-jarige werklozen).

Heroverweging van wetsontwerp nr. 17697
Motie
Motie
1982.12.21
E. Nypels
D66




1982.12.21
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1463
1463


Stemming
Handelingen II
1982-1983
13

1531
1531



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het moment van indiening van het onderhavige wetsontwerp niet de mogelijkheid bood om de Sociaal-Economische Raad tevoren over de voorgestelde maatregelen te doen adviseren; overwegende, dat door de SER inmiddels een advies is uitgebracht, waarin door een deel van de raad, bestaande uit de leden van CNV en MHP alsmede enkele kroonleden, een alternatief voorstel is uitgewerkt waarin als essentieel element is opgenomen dat ook jongeren van 16 en 17 jaar een zelfstandig uitkeringsrecht toekomt volgens een afzonderlijke rijksgroepsregeling voor schoolverlaters; gelet op het feit dat een verantwoorde amendering van het huidige wetsontwerp in de richting van het genoemde voorstel niet meer mogelijk is voor 1 januari 1983; verzoekt de Regering, het huidige voorstel te heroverwegen en een voorstel in te dienen met als uitgangspunt de door genoemd deel van de SER geformuleerde regeling, voor zover deze van toepassing is op 16- en 17-jarigen, en dit wetsvoorstel te richten op een ingangsdatum van 1 april 1983, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

RIJKSGROEPSREGELINGEN (HIS)

SER

WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSVOORZIENINGEN

WETGEVING






302374
