
1982.12.21
Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet, de Ziekenfondswet en van enige Bijstandsbesluiten (beëindiging van het recht op bijstand krachtens de Rijksgroepsregeling werkloze werknemers voor 16- en 17-jarigen en invoering van het recht op kinderbijslag voor 16- 1n 17-jarige werklozen).
|17697 |
|011|



Definitief
Tweede
17697
0011









Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet, de Ziekenfondswet en van enige Bijstandsbesluiten (beëindiging van het recht op bijstand krachtens de Rijksgroepsregeling werkloze werknemers voor 16- en 17-jarigen en invoering van het recht op kinderbijslag voor 16- 1n 17-jarige werklozen).

Een regeling voor werkloze schoolverlaters in het kader van de RWW.
Motie
Motie
1982.12.21
E. t. Veld
PvdA



J.F. Buurmeijer
PvdA



1982.12.21
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1452
1452


Stemming
Handelingen II
1982-1983
13

1531
1531


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
13

1534
1534



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering het voornemen heeft per 1 januari a.s. aan 16- en 17-jarige werkloze schoolverlaters geen RWW-uitkering meer te verstrekken; overwegende, dat dit voornemen de bij de jongste groep schoolverlaters gewekte verwachtingen volstrekt negeert; van oordeel, dat regelingen voor jongeren dienen te zijn ingepast in een beleid gericht op de creatie van arbeidsplaatsen en scholingsmogelijkheden; tevens van oordeel, dat in dit licht bezien de Regering in gebreke blijft bij het bieden van perspectief aan deze categorie jongeren; constaterende, dat door de meerderheid van de leden van de SER wordt aangedrongen op een regeling voor werkloze schoolverlaters in het kader van de RWW; dringt er bij de Regering op aan; a. af te zien van haar voornemen en b. in het licht van de in de SER in gang zijnde studie over een geintegreerde werkloosheidsregeling, hierop vooruitlopend een gerichte adviesaanvrage te doen uitgaan aan de SER en het Advies College Algemene Bijstandswet om te komen tot een aanvaardbare regeling voor werkloze schoolverlaters, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

JEUGDIGEN

RIJKSGROEPSREGELINGEN (HIS)

SER

WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSVOORZIENINGEN






302376
