
1986.11.19
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|075|



Definitief
UCV
17649
0075









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Het aangeven van randvoorwaarden in het hoger onderwijsplan 1987.
Motie
Motie
1986.11.19
J. Franssen
VVD



J. Wallage
PvdA



1986.11.19
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
23

35
36


Stemming
Handelingen II
1986-1987
13

2052
2052



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, RPF

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het hoger-onderwijsbeleid is gericht op verhoging van de participatie in hoger onderwijs, verbetering van de aanpassing van het aanbod aan hoger opgeleiden aan de vraag, en handhaving en zelfs verbetering van de kwaliteit van het hoger onderwijs en het universitaire onderzoek; overwegende, dat deze beleidsdoelstellingen in onderlinge samenhang moeten worden gerealiseerd, en dat zulks bij beperkte financiële middelen tot herbezinning over de omvang, spreiding van voorzieningen en inrichting van het hoger onderwijs moet leiden; overwegende, dat daarvoor temeer reden is, gelet op de in de komende jaren noodzakelijke vernieuwings- en vervangingsinvestering; verzoekt de regering; - in het hoger onderwijsplan 1987 aan te geven binnen welke randvoorwaarden het hoger onderwijs als geheel zich naar omvang, inrichting en spreiding van voorzieningen dient te ontwikkelen; - daarover adviezen van onafhankelijke deskundigen in te winnen; - bij haar definitieve voorstellen krimp en groei al een eerste inzicht hierin te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

HBO

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






302416
