
1984.03.27
Wijziging van de Lager-Onderwijswet 1920 met betrekking tot onderwijs aan leerlingen met een niet-Nederlandse culturele achtergrond.
|17659 |
|011|



Definitief
Tweede
17659
0011









Wijziging van de Lager-Onderwijswet 1920 met betrekking tot onderwijs aan leerlingen met een niet-Nederlandse culturele achtergrond.

Leerlingen met een Surinaamse of Antilliaanse achtergrond.
Motie
Motie
1984.03.27
W.J. Willems
PSP



M. Ernsting
CPN



1984.03.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
24

3995
3995


Stemming
Handelingen II
1983-1984
25

4143
4143



Verworpen


voor
PSP, PPR, CPN, EVP, GrSD

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat geen regeling voor onderwijs in eigen taal en cultuur aan leerlingen met een Surinaamse of Antilliaanse achtergrond wordt overwogen; van mening, dat het twee categorieën leerlingen betreft die beschouwd moeten worden als leerlingen met een niet-Nederlandse culturele achtergrond; overwegende, dat Surinaamse en Antilliaanse leerlingen zich in een onderwijs-achterstandssituatie bevinden ten gevolge van culturele verschillen tussen school- en thuismilieu; overwegende, dat zowel in Suriname als op de Antillen door een meerderheid van de bevolking naast het Nederlands een andere taal wordt gesproken waarvan het gebruik in betekenis toeneemt; overwegende, dat in één van die talen reeds onderwijs in eigen taal en cultuur - buitenschools - wordt verzorgd; verzoekt de regering, in de algemene maatregel van bestuur, genoemd in artikel I, onder A, artikel 3, lid 2bis, ook de groepen leerlingen met Surinaamse of Antilliaanse achtergrond op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ANTILLIANEN

LEERLINGEN

SURINAMERS

TWEETALIG ONDERWIJS






302407
