
1982.12.14
Voorzieningen ter bevordering van nader overleg in bedrijfstakken en ondernemingen over aspecten van een werkgelegenheidsbeleid.
|17695 |
|007|



Definitief
Tweede
17695
0007









Voorzieningen ter bevordering van nader overleg in bedrijfstakken en ondernemingen over aspecten van een werkgelegenheidsbeleid.

Een wettelijke voorziening met betrekking tot de vakantietoeslag.
Motie
Motie
1982.12.14
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


E. t. Veld
PvdA



1982.12.14
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
12

1139
1139


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
12

1268
1268



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat wetsontwerp 17 695 het voor de sociale partners mogelijk maakt overleg te plegen over een mogelijke andere besteding van reeds in collectieve arbeidsovereenkomsten vastgelegde loonaanspraken; van mening, dat het zowel uit het oogpunt van werkgelegenheid als van rechtvaardige inkomensverdeling zeer gewenst is dat de sociale partners hierbij ook de ruimte betrekken, die vrijkomt tengevolge van het aflopen van de in 1981 getroffen maatregelen tot korting en aftopping van de vakantietoeslag; van mening, dat in deze zin op sociale partners een beroep mag worden gedaan doch dat Regering en parlement hiervoor uiteindelijk een eigen verantwoordelijkheid hebben; dringt er bij de Regering op aan, uiterlijk 1 april a.s. te bepalen of een wettelijke voorziening met betrekking tot de vakantietoeslag getroffen dient te worden; verzoekt de Regering, de Kamer over de uitkomst van dit nadere beraad te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VAKANTIETOESLAGEN

WETGEVING






302380
