
1983.03.17
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|006|



Definitief
Tweede
17649
0006









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Het nemen van een taakverdelingsbeslissing.
Motie
Motie
1983.03.17
L.S. Groenman
D66




1983.03.17
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
22

3148
3148


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3195
3195



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, PvdA, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een taakverdelingsbeslissing, zoals bedoeld in artikel 96ter, vijfde lid, van de wet op het wetenschappelijk onderwijs (WWO), betrekking heeft op de bekostiging van voorzieningen die volgens hier te lande heersende opvatting hetzij behoren tot uitrusting en bestand van een universiteit, hogeschool of academisch ziekenhuis (artikel 96ter, eerste lid, van de WWO), hetzij daartoe niet behoren (artikel 96ter, tweede lid, van de WWO), een en ander binnen de randvoorwaarden van artikel 16, eerste lid, en artikel 96ter, vierde lid, van de WWO; overwegende, dat een taakverdelingsbeslissing in elk geval niet kan worden genomen dan nadat is bepaald of de desbetreffende voorzieningen tot uitrusting en bestand behoren; verzoekt de Regering: a. van alle daarvoor in aanmerking komende voorzieningen met redenen omkleed aan te geven of ze moeten worden geacht te behoren tot uitrusting en bestand; b. het resulterende overzicht uiterlijk bij gelegenheid van het voorlopige standpunt over het eindrapport van de Taakverdelingscommissie Wetenschappelijk Onderwijs aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

ONDERWIJSVERZORGING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






302441
