
1983.11.15
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 ||17649 |
|038||033|


996845
Definitief
Tweede
17649
0038







17649
0033




gewijzigd




Taakverdeling en concentratie in het w.o.

De opleiding in de wijsbegeerte.
Motie
Motie
1983.11.15
M. Beinema
CDA



J. Wallage
PvdA


D.J.D. Dees
VVD


L.S. Groenman
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


A.H.D. Wagenaar
RPF


G.J. Schutte
GPV



1983.11.15
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
8

1166
1166


Stemming
Handelingen II
1983-1984
8

1170
1170



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, CtrP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat een systematisch uiteen halen en over verschillende vestigingsplaatsen verdelen van enerzijds de kernvakken van de wijsbegeerte en haar geschiedenis en anderzijds vormen van wijsbegeerte, die verbonden zijn aan andere disciplines, zowel het wezen van de wijsbegeerte alsook de belangen van onze maatschappij zou schaden; voorts van oordeel, dat het evenzo ongewenst is dat studenten ná een propedeuse in een andere studierichting uitgesloten zijn van het volgen van een volledige opleiding in de wijsbegeerte waarbij de oorspronkelijke propedeuse een rol zou mogen spelen, als dat studenten na het afleggen van een propedeuse in de wijsbegeerte geen toegang zouden hebben tot de bovenbouw-studie wijsbegeerte; vaststellende, dat enkele passages uit de 'beleidsvoornemens', die mede dienen als omschrijvingen van de randvoorwaarden voor het op te stellen disciplineplan, een andere geest ademen en een andere strekking lijken te hebben als de hierboven uitgesproken oordelen; dringt er bij de regering op aan, de randvoorwaarden waarbinnen de commissie ad hoc werkt om een disciplineplan op te stellen, bij te stellen en te verduidelijken in de zin van de hierboven uitgesproken oordelen en nader te (doen) bezien hoe binnen die niet-financiële randvoorwaarden het beoogde besparingsbedrag bereikt kan worden en verdeeld kan worden over de instellingen, en gaat over tot de orde van de dag.
FILOSOFIE

KOSTENBEHEERSING






302421
