
1982.12.20
Inhouding op het inkomen van onderwijspersoneel (Wet interim inhouding salarissen onderwijs).
|17678 |
|021|



Definitief
Tweede
17678
0021









Inhouding op het inkomen van onderwijspersoneel (Wet interim inhouding salarissen onderwijs).

Uitbetaling van de salarissen over de gestaakte uren.
Motie
Motie
1982.12.20
G.H. Schreuders
CPN




1982.12.20
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1351
1351


Stemming
Handelingen II
1982-1983
13

1534
1534



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in reactie op de door de vakorganisaties in het onderwijs georganiseerde proteststakingen, de Regering de uitbetaling van de salarissen over de gestaakte uren aan de bij de staking betrokken onderwijskrachten wil voorkomen door het hiermee gemoeide bedrag aan het bevoegde gezag te onthouden; van oordeel, dat hierdoor de arbeidsverhoudingen in het onderwijs en de relatie tussen de overheid als werkgever en de onderwijsvakorganisaties verder worden geschaad; overwegende, dat het niet ongebruikelijk is dat na arbeidsconflicten de werkgevers de gestaakte uren doorbetalen; verzoekt de Regering, alsnog te bevorderen, dat de salarissen over de gestaakte uren worden doorbetaald, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

OVERHEIDSSALARISSEN

STAKINGEN






302389
