
1983.09.12
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|019|



Definitief
UCV
17649
0019









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Tijdelijke collectieve arbeidstijdverkorting.
Motie
Motie
1983.09.12
J. Wallage
PvdA




1983.09.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
54

27
27


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
8

1169
1169



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het sociaal beleidskader voor de operatie Taakverdeling en Concentratie wordt uitgegaan van het zoveel mogelijk voorkomen van gedwongen ontslagen; overwegende, dat de vakorganisaties zich bereid hebben verklaard om voor het tot stand brengen van tijdelijke collectieve arbeidstijdverkorting een inkomensoffer te brengen; overwegende, dat voor het tot stand brengen van een reorganisatieplan met zo weinig mogelijk onvrijwillige ontslagen het instrument van tijdelijke collectieve arbeidstijdverkorting van groot belang is; nodigt de Regering uit, zodanige afspraken te maken met de betrokken vakorganisaties dat de colleges van bestuur van de universiteiten en hogescholen voor hun instelling of voor delen daarvan in het kader van de TVC-operatie over kunnen gaan tot tijdelijke collectieve arbeidstijdverkorting, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTSLAGEN

UNIVERSITAIRE BESTUREN

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKNEMERSORGANISATIES






302435
