
1983.09.22
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|031|



Definitief
UCV
17649
0031









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Afslanking van de algemene diensten van de universiteiten en hogescholen.
Motie
Motie
1983.09.22
J. Wallage
PvdA



D.J.D. Dees
VVD



1983.09.22
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
54

67
67


Stemming
Handelingen II
1983-1984
8

1170
1170



Aangenomen bij handopsteken


voor
PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, EVP, RPF

tegen
CDA, CPN, PSP, CtrP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de minister van Onderwijs en Wetenschappen in zijn beleidsvoornemens TVC de algemene diensten van de instellingen van wetenschappelijk onderwijs naar verhouding ontziet bij de versoberingsvoorstellen: overwegende, dat de Raad van Advies voor het Wetenschapsbeleid heeft geadviseerd op de algemene diensten t.o.v. de faculteiten ten minste naar evenredigheid in te krimpen; van oordeel, dat de grote groei, die met name de algemene diensten de afgelopen jaren hebben doorgemaakt een kritische doorlichting rechtvaardigt; nodigt de regering uit, tot een aanzienlijke verdere afslanking van de algemene diensten van de universiteiten en hogescholen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGESCHOLEN

KOSTENBEHEERSING

UNIVERSITEITEN


Referentie
Kamerstuk 17649 042






302423
