
1985.01.23
Wijziging van enige bepalingen van de Wegenverkeerswet met betrekking tot de periodieke keuring van motorrijtuigen, aanhangwagens en opleggers.
|17687 |
|014|



Definitief
Tweede
17687
0014









Wijziging van enige bepalingen van de Wegenverkeerswet met betrekking tot de periodieke keuring van motorrijtuigen, aanhangwagens en opleggers.

Het koppelen van keuringsplicht en voertuigenregistratie.
Motie
Motie
1985.01.23
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



A. Jorritsma-Lebbink
VVD


F.L.A.J. Wolters
CDA


D.K.J. Tommel
D66



1985.01.23
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
14

2771
2771


Stemming
Handelingen II
1984-1985
15

2845
2845


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
15

2848
2848



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met het in de loop van 1986 wegvallen van de fotocontrole door het Centraal Bureau Motorrijtuigenbelasting, ook de belangrijkste mogelijkheid verdwijnt om overtredingen van de keuringsplicht vast te stellen; overwegende, dat de effectiviteit van de wet in hoge mate afhangt van een goed opsporings- en vervolgingsbeleid, gebaseerd op een reële 'pakkans' bij overtredingen; overwegende, dat het koppelen van de keuringsplicht aan de registratie van voertuigen de beoogde opsporing van overtredingen zeer zal vergemakkelijken; voorts overwegende, dat het wenselijk is, dat deze overtredingen van de Wegenverkeerswet administratief kunnen worden afgedaan; verzoekt de regering, met spoed wetsvoorstellen ter zake voor te bereiden, en gaat over tot de orde van de dag.
DELICTEN

MOTORRIJTUIGENKEURINGEN

OPSPORINGEN

VERKEERSWETGEVING






302382
