
1982.10.27
Toepassing van de artikelen 219 en 220 van de Gemeentewet.
|17648 |
|002|



Definitief
Tweede
17648
0002









Toepassing van de artikelen 219 en 220 van de Gemeentewet.

Wijziging van de Gemeentewet.
Motie
Motie
1982.10.27
A.C. v. Es
PSP



W.J. Willems
PSP


A.G. v.d. Spek
PSP



1982.10.27
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
6

480
480


Stemming
Handelingen II
1982-1983
7

577
577



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF, Centrumpartij

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de artikelen 219 en 220 van de Gemeentewet gebruikt worden als beleidsinstrument bij het optreden tegen ordeverstoringen, hetgeen niet de bedoeling is geweest van de wetgever; constaterende, dat de algemene noodverordening in Amsterdam, die op 11 oktober jl. gegeven is ex artikel 220 van de Gemeentewet, heeft geleid tot het onrechtmatig en willekeurig oppakken van demonstranten en ook anderszins voor niet-betrokkenen heeft geleid tot grote rechtsonzekerheid; overwegende, dat de democratische controle op, respectievelijk de rechterlijke toetsing van de rechtmatigheid van het uitvaardigen en de inhoud van de bevelen c.q. verordeningen ex artikel 219 c.q. artikel 220 van de Gemeentewet volstrekt onvoldoende is; voorts overwegende, dat de huidige wetgeving al meer dan voldoende mogelijkheden kent om van overheidswege bij ordeverstoringen op te treden; verzoekt de Regering, een voorstel van wet tot wijziging van de Gemeentewet in te dienen, waarbij toepassing van de artikelen 219 en 220 van de Gemeentewet alleen nog mogelijk wordt in gevallen van calamiteiten en natuurrampen en waarbij de wijze van toepassing wordt onderworpen aan striktere regels, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

NOODRECHT

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

RAMPEN






302443
