
1982.12.22
Inhouding op het inkomen van onderwijspersoneel. Wet interiminhouding salarissen onderwijs.
|17678 |
|026|



Definitief
Tweede
17678
0026









Inhouding op het inkomen van onderwijspersoneel. Wet interiminhouding salarissen onderwijs.

De precedentwerking van de Wet inhouding salarissen onderwijs.
Motie
Motie
1982.12.22
M.J. Konings
PvdA



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA


J.H. Franssen
CDA



1982.12.22
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1526
1526


Stemming
Handelingen II
1982-1983
14

1544
1544



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering een- en andermaal uitdrukkelijk heeft gesteld dat de inhouding zoals in dit wetsontwerp bedoeld een eenmalig karakter heeft, niet voor herhaling vatbaar is, niet als een precedent mag worden beschouwd en ten nauwste verband houdt met de in deze sector voorgenomen herziening van de salarisstructuur; stelt vast, dat daardoor dit wetsontwerp niet het karakter van een precedent dient te krijgen; spreekt als haar oordeel uit, dat kortingen zonder meer op het salaris van bepaalde groepen overheidspersoneel en trendvolgers in strijd zijn met een gecoördineerd overheidspersoneelsbeleid en derhalve niet dienen plaats te vinden, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

LONEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

REGERINGSBELEID






302386
