
1982.12.22
Nadere wijziging van de Algemene Ouderdomswet (vermindering doorbetaling A.O.W.-gehuwdenpensioen bij overlijden van één van de echtgenoten).
|17711 ||17711 |
|007||006|


996845
Definitief
Tweede
17711
0007







17711
0006




gewijzigd




Nadere wijziging van de Algemene Ouderdomswet (vermindering doorbetaling A.O.W.-gehuwdenpensioen bij overlijden van één van de echtgenoten).

De duur van de overlijdensuitkering in de AOW.
Motie
Motie
1982.12.22
C.I. Dales
PvdA



E. t. Veld
PvdA


J.F. Buurmeijer
PvdA



1982.12.22
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1501
1501


Stemming
Handelingen II
1982-1983
13

1532
1532



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het wetsontwerp 17711 slechts de duur van de overlijdensuitkering in de AOW wordt gelijkgetrokken met de duur van de overlijdensuitkeringen zoals die zijn vastgelegd in het Burgerlijk Wetboek, de Ziektewet, de WWV en de WAO; overwegende, dat zowel de Sociaal Economische Raad, in een unaniem advies, als de Raad van State er op hebben gewezen dat het om redenen van uniformering in bijzondere mate de voorkeur verdient om de overlijdensuitkering niet alleen naar de duur, maar ook naar de inhoud gelijk te trekken met andere sociale verzekeringswetten; van oordeel, dat de verdere uniformering van de overlijdensuitkering in de AOW op korte termijn haar beslag dient te krijgen; constaterende, dat de Staatssecretaris een beleidsnota met betrekking tot de bredere uniformering heeft toegezegd voor 1 mei 1983; verzoekt de Regering, in de nota zodanige beleidsvoornemens te vervatten dat de benodigde voorstellen tot wetswijziging voor 1 januari 1984 tot wet kunnen zijn verheven, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

GEHUWDEN

OVERLIJDEN

REGERINGSNOTA'S

SOCIALE UITKERINGEN

WETGEVING






302363
