
1982.12.21
Sociaal-Economisch en Financieel Beleid 1983.
|17666 |
|014|



Definitief
Tweede
17666
0014









Sociaal-Economisch en Financieel Beleid 1983.

Het vraagstuk van individualisering en draagkracht.
Motie
Motie
1982.12.21
M.A.M. Wöltgens
PvdA



E. t. Veld
PvdA



1982.12.21
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1392
1392


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
13

1410
1411


Stemming
Handelingen II
1982-1983
13

1413
1413



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, EVP, Centrumpartij

tegen
D66, CPN, PPR, PSP, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat zo snel mogelijk een belastingherziening behoort te worden uitgevoerd, die ertoe leidt dat gehuwde vrouwen op een zelfstandige niet-discriminerende wijze in de aanslagregeling worden betrokken; van oordeel, dat dit uitgangspunt niet behoeft uit te sluiten, dat in de heffing rekening wordt gehouden met het inkomen dat partners in een huishouden gemeenschappelijk uit arbeid verdienen; tevens van oordeel, dat bij de realisering van dit inkomenselement er tegen gewaakt moet worden, dat met name voor de laagste inkomens een drempel voor toetreding tot de arbeidsmarkt wordt opgeworpen; van oordeel, dat op een definitieve belastingherziening vooruitgelopen kan worden, mits deze stap bijdraagt aan het wegnemen van discriminatie en voldoende rekening houdt met het belang van toetreding tot de arbeidsmarkt door vrouwen en mits deze de laagste inkomens ontziet; nodigt de Regering uit, op korte termijn met een nader standpunt ten aanzien van het vraagstuk van individualisering en draagkracht te komen, zodat de behandeling van de nota Op Weg spoedig kan worden afgerond; nodigt de Regering uit, eventuele voorstellen die bedoeld zijn als eerste aanzet tot oplossing van dit vraagstuk te toetsen aan de hierboven genoemde voorwaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

DRAAGKRACHTBEGINSEL

GEHUWDEN

INDIVIDUALISERING

VROUWEN






302396
