
1982.12.29
Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering (nadere regeling van de samenloop van uitkering met inkomsten uit arbeid).
|17675 |
|083|



Definitief
Eerste
17675
0083









Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering (nadere regeling van de samenloop van uitkering met inkomsten uit arbeid).

Uitkeringen aan arbeidsongeschikten.
Motie
Motie
1982.12.29
L.C. v. Dalen
CDA



H.F. Heijmans
VVD


H. d'Ancona
PvdA


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


J.H. Franssen
CDA



1982.12.29
Ingediend
Handelingen I
1982-1983
10

330
330


Stemming
Handelingen I
1982-1983
10

339
339



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsontwerp 17675 (Nadere regeling van de samenloop van uitkering met inkomsten uit arbeid); overwegende, dat een beperkt aantal arbeidsongeschikten een hoger dagloon uit arbeid had dan het wettelijke maximumdagloon; overwegende, dat de uitkering door de relatie tussen premie en maximumloongrens niet hoger kan zijn dan 80% van het wettelijke maximumdagloon, waardoor zij reeds meer dan evenredig aan hun nog bestaande arbeidsgeschiktheid in inkomsten achteruit zijn gegaan; overwegende, dat een 100% uitkering van het maximumdagloon de aan de nog bestaande arbeidsgeschiktheid evenredige achteruitgang aan inkomsten redelijk met 20% van het maximumdagloon zou compenseren; overwegende, dat de toepassing van artikel 45, lid 1, voor hen geen behoud van inkomsten uit nieuwe arbeid betekent naar evenredigheid aan hun nog bestaande arbeidsgeschiktheid in relatie tot het hoger loon uit hun vroegere arbeid; verzoekt de Regering aan de bedoelde groep van bijzondere gevallen tegemoet te willen komen, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

LONEN

SOCIALE UITKERINGEN

WAO






302391
