
1985.01.23
Wijziging van enige bepalingen van de Wegenverkeerswet met betrekking tot de periodieke keuring van motorrijtuigen, aanhangwagens en opleggers.
|17687 |
|015|



Definitief
Tweede
17687
0015









Wijziging van enige bepalingen van de Wegenverkeerswet met betrekking tot de periodieke keuring van motorrijtuigen, aanhangwagens en opleggers.

Vrijstelling van de keuringsverplichting.
Motie
Motie
1985.01.23
A.H.D. Wagenaar
RPF




1985.01.23
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
14

2774
2774


Stemming
Handelingen II
1984-1985
15

2845
2845



Verworpen


voor
RPF, PSP, PPR

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, EVP GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de keuringsverplichting van motorrijtuigen, aanhangwagens en opleggers naar verwachting gepaard zal gaan met een onaanvaardbaar groot aantal overtredingen; overwegende, dat het toezicht op de naleving daardoor ernstig wordt bemoeilijkt; overwegende, dat hieraan onvoldoende wordt tegemoetgekomen, zelfs indien een verbeterde administratieve controle wordt bereikt; van oordeel, dat het tevens wenselijk is, vrijstellingsbepalingen te ontwikkelen ten behoeve van degenen, die hun voertuigen aan een vrijwillige periodieke keuring onderwerpen; verzoekt de regering, dit alternatief in de toegezegde evaluatie van de voorgestelde regeling te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
MOTORRIJTUIGENKEURINGEN






302381
