
1984.03.27
Wijziging van de Lager-Onderwijswet 1920 met betrekking tot onderwijs aan leerlingen met een niet-Nederlandse culturele achtergrond.
|17659 |
|012|



Definitief
Tweede
17659
0012









Wijziging van de Lager-Onderwijswet 1920 met betrekking tot onderwijs aan leerlingen met een niet-Nederlandse culturele achtergrond.

Een opleiding tot de bevoegdheid tot het geven van onderwijs in eigen taal en cultuur.
Motie
Motie
1984.03.27
W.J. Willems
PSP



M. Ernsting
CPN



1984.03.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
24

4015
4015


Stemming
Handelingen II
1983-1984
25

4143
4143



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er een groeiende behoefte is aan onderwijsgevenden in het onderwijs in eigen taal en cultuur; constaterende, dat in Nederland geen opleiding bestaat, die specifiek gericht is op het geven van onderwijs in eigen taal en cultuur; van mening, dat het bestaande aanbod aan cursussen onvoldoende tegemoet komt aan de behoeften, terwijl toelatingseisen gesteld worden die een te hoge drempel betekenen; acht het wenselijk op korte termijn een spoedcursus in eigen taal en cultuur tot stand te brengen, die opleidt tot de bevoegdheid tot het geven van onderwijs in eigen taal en cultuur, met als toelatingsvereiste een voor de uitoefening van het beroep voldoende beheersing van het nederlands, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSBEVOEGDHEDEN

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

TWEETALIG ONDERWIJS






302406
