
1983.12.21
Financiële-Verhoudingswet 1984.
|17719 |
|018|
F


Definitief
Eerste
17719
0018
F








Financiële-Verhoudingswet 1984.

Het door het Instituut voor onderzoek van overheidsuitgaven (IOO) verrichte onderzoek in het kader van de Financiële-Verhoudingswet.
Motie
Motie
1983.12.21
N. Buijsert
CDA



J.G. v.d. Ploeg
PvdA


H.G. Barendregt
SGP


J.J.M.S. Leyten-d. Wijkerslooth d. Weerdesteyn
CDA


J. Kiers
CDA



1983.12.21
Ingediend
Handelingen I
1983-1984
009

346
346


Stemming
Handelingen I
1983-1984
010

351
351


1983.12.28
Aangenomen zonder stemming


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
VVD

verdeeld
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de uitkomsten van het in opdracht van de regering door het IOO verrichte onderzoek in belangrijke mate ten grondslag liggen aan het in de Financiële-Verhoudingswet 1984 vastgelegde verdeelstelsel; dat dit onderzoek aan kritiek onderhevig is, waardoor twijfel bestaat aan de juistheid van die grondslag en derhalve aan de juistheid van het verdeelstelsel; voorts overwegende, dat de wet aanpassingen mogelijk maakt door wijziging van de relatieve gewichten van de verdeelsleutel, zonder dat wetswijziging nodig is; van oordeel, dat de twijfel dient te worden weggenomen, ten einde de aanvaardbaarheid van de wet voor de betrokkenen te vergroten, dan wel dat het rechtvaardigheidsbeginsel eist dat systematische onvolkomenheden worden gecorrigeerd; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een wetenschappelijke contra-expertise ter zake te doen verrichten en de beide Kamers de resultaten daarvan en de daaruit getrokken conclusies te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 17719 018G






302361
