
1987.04.07
Taakverdeling en concentratie in het w.o.
|17649 |
|087|



Definitief
Tweede
17649
0087









Taakverdeling en concentratie in het w.o.

Handhaving van de subfaculteit tandheelkunde te Groningen.
Motie
Motie
1987.04.07
J. Franssen
VVD



A. Nuis
D66



1987.04.07
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
024

3526
3526


Stemming
Handelingen II
1986-1987
024

3685
3685


Stemverklaring
Handelingen II
1986-1987
024

3688
3688



Verworpen


voor
VVD, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de wijze waarop de op zichzelf verdedigbare beperking van de opleidingscapaciteit tandheelkunde plaatsvindt, dient te passen in een toekomstgerichte benadering op het punt van inhoud en vorm van de opleiding; overwegende, dat het toekomstgerichte onderwijsstysteem bij tandheelkunde Groningen reeds volledig is ingevoerd en geen aanvullende financiële investeringen nodig maakt; van oordeel, dat bij sluiting van de opleiding te Groningen de materiële kapitaalvernietiging het grootst zal zijn; constaterende, dat de subfaculteit tankdheelkunde te Groningen met instemming en medewerking van de rijksuniversiteit te Groningen de financiële taakstelling ten volle garandeert; van oordeel, dat de organisatorische structuur van de opleiding te Groningen prevaleert met het oog op de toekomstgerichte benadering; spreekt uit, dat gelet op het bovenstaande de subfaculteit tandheelkunde te Groningen niet gesloten dient te worden en verzoekt de minister dienovereenkomstig te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONINGEN

KOSTENBEHEERSING

TANDHEELKUNDE

UNIVERSITEITEN






302414
