
1983.01.26
Wetenschapsbudget 1983.
|17603 |
|011|



Definitief
UCV
17603
0011









Wetenschapsbudget 1983.

Het onderzoek naar sociale verdediging.
motie
motie
1983.01.26
W.J. Willems
PSP



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1983.01.26
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
10

8
8


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
23

3368
3368



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het rapport van de commissie-Niezing een goed uitgangspunt voor verder onderzoek naar sociale verdediging vormt; van oordeel, dat de Regering onvoldoende argumenten heeft aangedragen om dit onderzoeksvoorstel in te perken; van oordeel, dat ten onrechte vredesgroepen niet betrokken worden bij de voorgestelde projectgroep voor begeleiding van het onderzoek; gelet op het feit, dat het instituut Clingendaal negatief staat tegenover het daar doen plaatsvinden van het onderzoek naar sociale verdediging; mede gelet op het feit, dat universitaire instellingen belangstelling hebben voor het doen uitvoeren van delen van het voorgestelde onderzoekprogram; mede gelet op het feit, dat de heer Niezing bestuurlijk onzorgvuldig van zijn taakopdracht is ontslagen; dringt er bij de Regering op aan, haar standpunt betreffende het onderzoek naar sociale verdediging te heroverwegen en de voormalige commissie-Niezing daarbij te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

GEWELDLOZE VERDEDIGING

TOEGEPAST ONDERZOEK






302490
