
1982.10.26
Belasting- en premietabellen 1983.
|17644 |
|004|



Definitief
Tweede
17644
0004









Belasting- en premietabellen 1983.

De wenselijkheid van een adempauze.
Motie
Motie
1982.10.26
M.J.J. v. Amelsvoort
CDA



H.E. Koning
VVD



1982.10.26
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
6

449
449


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
6

467
467


Stemming
Handelingen II
1982-1983
6

467
467



Verworpen


voor
CDA, VVD

tegen
PvdA, PPR, RPF, D66, SGP, GPV, CPN, PSP, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de brief van de Minister van Financiën van 25 oktober 1982; overwegende, dat het wenselijk is een 'adempauze' in de ontwikkeling van inkomens en prijzen in te stellen, ten einde deze te benutten voor een poging om overeenstemming te bereiken tussen de centrale overheid en de centrale organisaties van werkgevers en werknemers over het nadien te voeren sociaal-economisch beleid; van mening, dat het wenselijk is deze periode te doen ingaan niet later dan 1 januari aanstaande; gelet op de brief van de Minister van Financiën van 19 oktober 1982, waarin deze meedeelt dat dit vereist dat de bepalende elementen voor de met ingang van 1 januari aanstaande geldende loonbelastingtabellen uiterlijk heden moeten vaststaan; overwegende, dat de duidelijkheid ermee gediend is als de regering de mening van de Kamer ook over de andere onderdelen van haar brief van 25 oktober bekend is; van oordeel, dat compensatie wenselijk is van de aantasting van de koopkracht die het gevolg is van een bevriezing van nominale inkomens; rekening houdende met de ombuigingsmogelijkheden die zijn neergelegd in het rapport van werkgroep A ten behoeve van de informateur; van oordeel, dat er nu geen besluiten genomen behoren te worden die structurele wijzigingen in bestaande wettelijke regelingen inhouden; spreekt met betrekking tot de periode van de adempauze als haar mening uit: dat, in afwijking van de beleidsvoornemens, neergelegd in de miljoenennota en nader uitgewerkt in de brief van 25 oktober: de inflatiecorrectie in de loon- en inkomstenbelasting voor niet meer dan 80% wordt toegepast, de tarieven van de belasting op de toegevoegde waarde niet verhoogd worden, de bepalingen betreffende de belastingvrije sommen in de loon- en inkomstenbelasting niet gewijzigd worden; dat, in overeenstemming met de beleidsvoornemens, neergelegd in de meergenoemde brief: de zogenaamde solidariteitsheffing vervalt, de tijdelijke verhoging van de premie-inkomensgrens met f 7000 wordt gecontinueerd, terwijl deze grens eveneens de automatische aanpassing ondergaat, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGTARIEVEN

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

BTW

INFLATIECORRECTIES

INKOMSTENBELASTING

LOONBELASTING

LOONSTOP

PREMIEGRENZEN

PRIJSREGULERING

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






302455
