
1983.06.02
Overgangswet Wet op het basisonderwijs.
|17628 |
|133|



Definitief
Tweede
17628
0133









Overgangswet Wet op het basisonderwijs.

De uitvoering van de Wet op het basisonderwijs.
Motie
Motie
1983.06.02
M.A.H. Andela-Baur
CDA



H.F. Dijkstal
VVD



1983.06.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
31

4348
4348


Stemming
Handelingen II
1982-1983
32

4377
4377



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de vier belangrijkste algemene maatregelen van bestuur ter uitvoering van de Wet op het basisonderwijs, te weten: de Formatieregeling, het Rechtspositiebesluit, het Bekostigingsbesluit en het Bouwbesluit, tijdig gereed moeten zijn, dat wil zeggen vóór 1 januari 1985; overwegende, dat de gepresenteerde hoofdlijnen van deze algemene maatregelen van bestuur onvoldoende houvast bieden om een afgewogen oordeel te kunnen vormen over de uiteindelijke inhoud; van oordeel, dat niet tot invoering van de Wet op het basisonderwijs moet worden overgegaan alvorens de Kamer zich heeft kunnen uitspreken over de uiteindelijke inhoud van genoemde algemene maatregelen van bestuur; verzoekt de Regering, ervoor te zorgen dat de Kamer tijdig kennis kan nemen van die inhoud, dat wil zeggen op een zodanig tijdstip dat er ruimschoots gelegenheid tot overleg aanwezig is, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

PRIMAIR ONDERWIJS

INFORMATIE EN COMMUNICATIE






302461
