
1983.06.01
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|17600 |
|141|

XVI

Definitief
Tweede
17600
0141

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Opschorting van het besluit eigen bijdrage AWBZ.
motie
motie
1983.06.01
E.L. Eshuis
CPN



A.C. v. Es
PSP



1983.06.01
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
31

4309
4309


Stemming
Handelingen II
1982-1983
32

4370
4370



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CPN, PSP, EVP, PPR

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de eigen bijdrage AWBZ; constaterende, dat de Staatssecretaris in zijn brief van 31 mei aan de Kamer knelpunten signaleert, die zich voordoen na de invoering van de gewijzigde eigen-bijdrageregeling voor de AWBZ per 1 januari 1983; constaterende, dat de Ziekenfondsraad van oordeel is dat de oplossing van de bij de uitvoering van de aangepaste eigen-bijdrageregeling naar voren gekomen problemen de hoogste prioriteit verdient, maar dat de raad het zinloos acht over eventuele oplossingen te adviseren zolang dit onder de restrictie van budgettaire neutraliteit dient te geschieden; van oordeel, dat het besluit tot invoering van deze eigen bijdragen voor de AWBZ per 1 januari 1983 is genomen zonder dat bij de Regering een inzicht bestond in de uitwerking van de heffing van deze eigen bijdragen op de positie van gehandicapten; dringt er bij de Regering op aan het besluit tot invoering van dit eigen-bijdragesysteem op te schorten, en met de Ziekenfondsraad in overleg te treden om een verantwoorde oplossing te zoeken, waarbij het uitgangspunt van budgettaire neutraliteit wordt verlaten, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

BEGROTINGSRUIMTE

EIGEN BIJDRAGEN

ZIEKENFONDSRAAD (HIS)






302499
