
1987.01.21
Regelen met betrekking tot de uitoefening van de diergeneeskunde (wet op de uitoefening van de diergeneeskunde).
|17646 |
|024|



Definitief
Tweede
17646
0024









Regelen met betrekking tot de uitoefening van de diergeneeskunde (wet op de uitoefening van de diergeneeskunde).

De ongelijkheid tussen dierenartsen enerzijds en dierverloskundigen en castreurs anderzijds.
Motie
Motie
1987.01.21
B.J. v.d. Vlies
SGP



H.M. d. Boois
PvdA



1987.01.21
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
014

2336
2336


Stemming
Handelingen II
1986-1987
017

2582
2582



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Wet op de uitoefening van de diergeneeskunde de uitoefening van bevoegdheden regelt binnen deze geneeskunde en de Wet op de diergeneesmiddelen de bevoegdheden tot het verstrekken en gebruiken van geneesmiddelen; overwegende, dat de situatie, waarin bij gelijke bevoegdheid tot een bepaalde diergeneeskundige behandeling door dierenartsen enerzijds en dierverloskundigen en castreurs anderzijds, toch onderscheiden bevoegdheden tot medicijnverstrekking blijven bestaan, als ongewenst moet worden beschouwd, iets wat ook van de zijde van de regering op ettelijke momenten is onderschreven; nodigt de regering uit, het daarheen te leiden dat het kanalisatiebesluit zodanig wordt veranderd dat deze ongelijkheid wordt opgeheven, en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

GENEESMIDDELEN


Referentie
Kamerstuk 17646 027, reactie bewindsman 20200 003 XIV, blz. 59, reactie bewindsman






302446
