
1983.06.28
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17600 |
|111|

XV

Definitief
Tweede
17600
0111

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Een werkweek van 36 uur voor jongeren.
motie
motie
1983.06.28
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



S.C. Weijers
CDA


G. Gerritse
CDA



1983.06.28
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
035

4905
4905


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
035

4956
4956


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6655
6655


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de minimumjeugdlonen; overwegende, dat de omvang van het arbeidsaanbod bij ongewijzigd beleid, de komende decennia de vraag naar arbeidskrachten ver zal overtreffen; constaterende, dat de werkloosheid onder jongeren verhoudingsgewijs schrijnend hoog is; van mening, dat derhalve de hoeveelheid beschikbare arbeid over meer personen verdeeld dient te worden en dat van jongeren een voortrekkersrol verwacht mag worden om de gemiddelde arbeidstijd te verlagen; van oordeel, dat geen maatregelen getroffen dienen te worden die dit proces van arbeidstijdverkorting belemmeren; van oordeel, dat de thans voorliggende beleidsvoornemens tot verlaging van het minimumjeugdloon het proces van invoering van arbeidstijdverkorting kunnen belemmeren; verzoekt de Regering, met klem de beleidsvoornemens tot verlaging van het minimumjeugdloon per 1 juli 1983 slechts door te zetten wanneer de verlaging direct gekoppeld wordt aan afkondiging van een in artikel 12, lid 3, van de Wet op het minimumloon genoemd besluit, waarin wordt aangegeven dat als normale arbeidsduur voor jongeren een werkweek van 36 uur wordt verstaan, dan wel het beleidsvoornemen tot verlaging van het minimumjeugdloon op te schorten en te betrekken bij de discussie in de Kamer over het werkgelegenheidsplan van het kabinet en het SER-advies betreffende de relatie arbeidstijdverkorting-minimumloon, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDLONEN

MINIMUMLONEN

SER

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

WETGEVING






302531
