
1983.06.01
Overgangswet Wet op het basisonderwijs.
|17628 |
|124|



Definitief
Tweede
17628
0124









Overgangswet Wet op het basisonderwijs.

De bekostiging van het basisonderwijs.
Motie
Motie
1983.06.01
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



G. Mik
D66


M.J. Konings
PvdA



1983.06.01
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
31

4261
4261


Stemming
Handelingen II
1982-1983
32

4376
4376



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, RPF, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de Overgangswet Wet op het basisonderwijs; overwegende, dat ter bekostiging van het basisonderwijs door de Regering een kostendekkende vergoeding van rijkswege is toegezegd; vaststellende, dat thans de gezamenlijke Nederlandse gemeenten ter handhaving van het bestaande voorzieningenniveau van het kleuter- en lager onderwijs jaarlijks vele miljoenen guldens toevoegen aan het bedrag dat van rijkswege voor dat onderwijs wordt verstrekt, daargelaten de bedragen die worden uitgegeven in het kader van de zogenoemde 'overschrijdingsregeling'; van oordeel, dat bij de invoering van het basisonderwijs het bestaande niveau van kleuter- en lager onderwijs niet behoort te worden verlaagd; spreekt als haar oordeel uit, dat vóór de invoering van de Wet op het basisonderwijs een regeling dient tot stand te komen, waarbij de kosten die voortvloeien uit de handhaving van het bestaande onderwijsniveau voor 's Rijks rekening worden genomen; verzoekt de Regering in overeenstemming met dit oordeel te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

CENTRALE OVERHEID

ONDERWIJSFINANCIERING

OVERGANGSRECHT






302467
