
1983.05.31
Beleidsdebat over onderwerpen rakende het Departement van Financiën. Algemene Financiële Beschouwingen over de Rijksbegroting voor het jaar 1983.
|17600 ||17600 ||17600 |
|143||143||143|
C
H

Definitief
Eerste
17600
0143
C
IXA





17600
0143
C
IXB





17600
0143
C
H







Beleidsdebat over onderwerpen rakende het Departement van Financiën. Algemene Financiële Beschouwingen over de Rijksbegroting voor het jaar 1983.

De liquiditeits-, de solvabiliteits- en de rentabiliteitspositie van de PCGD en de RPS.
motie
motie
1983.05.31
C.J. Rijnvos
CDA



A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA


J.H. Franssen
CDA


J.L.E.M.W.R.R. Tiesinga-Autsema
D66


J.H. Simons
PvdA


J.H. Zoon
PvdA



1983.05.31
Ingediend
Handelingen I
1982-1983
26

803
803


Stemming
Handelingen I
1982-1983
29

989
989



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging tijdens het beleidsdebat over onderwerpen rakende het Departement van Financiën en de Algemene financiële beschouwingen 1983; van mening dat de huidige regeling van de bestuursstructuur van de Postchèque- en Girodienst en van de Rijkspostspaarbank niet voldoet aan de eisen, welke daaraan uit een oogpunt van toezicht en beleid kunnen worden gesteld, gelet op de noodzakelijke zorg voor de liquiditeits-, de solvabiliteits- en de rentabiliteitspositie van beide instellingen; van mening dat hierdoor een potentiële bedreiging bestaat voor de continuïteit van de PCGD en de RPS, mede gezien in het licht van de verantwoordelijkheid van de Staat tegenover de werknemers van beide instellingen; verzoekt de Regering - zonder daarbij nu een uitspraak te doen over de concrete inhoud van het aanhangige Postbankwetsontwerp - de grootst mogelijke spoed te betrachten bij het streven naar een versterking van de positie en een bestuursstructuur met een duidelijke verantwoordelijkheidstoewijzing voor het beleid inzake de liquiditeits-, de solvabiliteits- en de rentabiliteitspositie van de PCGD en de RPS, en gaat over tot de orde van de dag.
MANAGEMENT

PCGD (HIS)

RIJKSPOSTSPAARBANK (HIS)

BEDRIJFSRESULTATEN

VERMOGEN ONDERNEMINGEN





302498

