
1983.05.09
Overgangswet Wet op het basisonderwijs.
|17628 |
|078|



Definitief
UCV
17628
0078









Overgangswet Wet op het basisonderwijs.

De noodzaak van een leerplichtverlaging
Motie
Motie
1983.05.09
W.J. Willems
PSP



G.H. Schreuders
CPN


P.A. Lankhorst
PPR



1983.05.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
35

8
8


Stemming
Handelingen II
1982-1983
32

4376
4376



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, D66, SGP, CPN, PPR, RPF, GPV, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de noodzaak van een leerplichtverlaging onvoldoende is aangetoond op basis van een onderzoek naar de wenselijkheid en de gevolgen van een dergelijke maatregel; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk een onderzoek te laten verrichten naar: - de motieven van de ouders, die hun vier- en vijfjarige kinderen niet inschrijven op de kleuterschool; - de achtergronden en oorzaken van het relatief schoolverzuim; verzoekt de Regering voorts, de beslissing over een leerplichtverlaging uit te stellen tot een tijdstip waarop de gegevens van bovengenoemd onderzoek bekend zullen zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

LEERPLICHT






302468
