
1983.04.11
Textiel- en kledingindustrie.
|17626 |
|008|



Definitief
UCV
17626
0008









Textiel- en kledingindustrie.

Revitalisering van de textiel- en confectieindustrie.
motie
motie
1983.04.11
H. Rienks
PvdA




1983.04.11
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
28

26
26


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
27

3715
3715


Stemming
Handelingen II
1982-1983
27

3715
3715



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat aan het gemeenschappelijk marktbeleid in de EEG voorwaarden ontbreken die een harmonieuze revitalisering van de textiel- en confectie-industrie in de lid-staten voldoende mogelijk maken; overwegende, dat handel en industrie in toenemende mate klagen over niet effectieve regelgeving van de Europese Commissie, die de werking van de gemeenschappelijke markt ondermijnt; overwegende, dat het wegkwijnen van de textiel- en confectie-industrie in West-Europa onevenwichtig en bijna ongestructureerd verloopt, terwijl nationale overheden maar beperkte bevoegdheden hebben om dit proces beter te beheersen; overwegende, dat verschillen in energie-, milieu-, arbeids- en rentelasten, mede door het toedoen van nationale overheden een ongelijkheid van concurrentievoorwaarden oproepen, die door opvolgende wijzigingen in de valutaverhoudingen worden verstoord en als geheel ontregelend werken op de gemeenschappelijke markt, en derhalve voorziening vragen; van oordeel, dat van de Europese Commissie een beleid ten aanzien van textiel- en confectie-industrie mag worden verwacht dat langs herkenbare en duidelijke beleidslijnen een evenwichtige en planmatige ontwikkeling van de textiel- en confectie-industrie mogelijk maakt en daarbij rekening houdt met de internationaal na te streven handelspolitieke doelstellingen; nodigt de Regering uit: bovengenoemd oordeel ter kennis te brengen van de Europese Commissie en het Europees Parlement; de Commissie te verzoeken een evenwichtig beleid voor de gemeenschap dan wel de individuele lid-staten op korte termijn mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPEES PARLEMENT

EUROPESE COMMISSIE

STRUCTURELE ONTWIKKELING

TEXTIELINDUSTRIE






302476
