
1983.04.11
Textiel- en kledingindustrie.
|17626 |
|005|



Definitief
UCV
17626
0005









Textiel- en kledingindustrie.

De uitvoering van het Beleidsplan voor de textiel- en kledingindustrie.
motie
motie
1983.04.11
M.B. Engwirda
D66




1983.04.11
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
28

10
10


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
27

3715
3716


Stemming
Handelingen II
1982-1983
27

3715
3715



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat ten aanzien van de textiel- en kledingindustrie niet alleen een voorwaardenscheppend, maar ook een stimulerend beleid moet worden gevoerd; van mening, dat voor het benutten van bestaande toekomstkansen in de textiel- en kledingindustrie behoefte bestaat aan de oprichting van een orgaan van onafhankelijke deskundigen, dat 1. belast wordt met de uitwerking van het Beleidsplan voor de textiel- en kledingindustrie; 2. stimulerend zal kunnen optreden ten aanzien van het gebruik van bestaande en nieuwe technologieën in de afzonderlijke bedrijven van de sector; 3. coördinerend zal kunnen optreden bij o.a. het verrichten van marktonderzoek, kwaliteitsbeleid, produktonderzoek- en ontwikkeling; 4. adviserend zal kunnen optreden bij het aankoopbeleid van textiel en kleding door overheidsinstellingen; verzoekt de Regering, de uitvoering van het Beleidsplan voor de textiel- en kledingindustrie aan een dergelijk orgaan te delegeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

OVERHEIDSBELEID

PLANNING

TEXTIELINDUSTRIE






302479
