
1983.10.10
Herstructurering tarief inkomstenbelasting.
|17611 |
|012|



Definitief
UCV
17611
0012









Herstructurering tarief inkomstenbelasting.

Handhaving van de gemiddelde druk per inkomensgroep.
Motie
Motie
1983.10.10
J.C. Kombrink
PvdA




1983.10.10
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
10

10
10


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

991
991



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat bij het uitvoeren van de herstructureringsplannen inkomstenbelasting, zoals voorgesteld in de Contourennota de handhaving van de gemiddelde druk per inkomensgroep voorop dient te staan; constaterende, dat de voorgestelde, ingrijpende herziening van de tariefstructuur inkomstenbelasting tot een aanzienlijke drukverlichting zal kunnen leiden, die oploopt met het inkomen; eveneens constaterende, dat tegenover deze drukverlichting gedacht wordt aan slechts beperkte herziening van aftrekposten; van oordeel, dat zowel in de totale herstructureringsoperatie, als per onderdeel van wetgeving ervoor gewaakt moet worden dat de doelstelling van draagkracht- en koopkrachthandhaving verloren gaat; verzoekt de regering, bij het uitvoeren van de Contourennota en het voorbereiden van wetgeving ter zake de herziening van aftrekposten als uitgangspunt te nemen en parallel daaraan onder handhaving van de gemiddelde druk per inkomensgroep, de tarieven aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BELASTINGDRUK

BELASTINGTARIEVEN

INKOMSTENBELASTING

WETGEVING






302480
