
1983.03.16
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17600 |
|076|

XV

Definitief
Tweede
17600
0076

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De Stichting inzet.
motie
motie
1983.03.16
N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD



F.L.A.J. Wolters
CDA


R.W. d. Korte
VVD


G. Gerritse
CDA



1983.03.16
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
22

3131
3131


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3191
3191



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Stichting Inzet van belang is voor de begeleiding en bemiddeling van middelbaar en hoger opgeleide werklozen naar een plaats op de arbeidsmarkt; overwegende, dat na het beëindigen van een experimentele subsidie van de zijde van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid de financiering op lokaal en regionaal niveau moest worden voortgezet; constaterende, dat deze financiering op genoemd niveau op problemen stuit aangezien de doelgroep te wijd verspreid is en daardoor niet belangrijk genoeg voor de onderscheiden overheden; overwegende, dat de Stichting Inzet gevaar loopt binnen afzienbare tijd de werkzaamheden te moeten beëindigen door gebrek aan financiën; verzoekt de Regering, de financiering van deze landelijke Stichting Inzet vanuit centraal niveau opnieuw in beschouwing te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBEMIDDELING

STICHTINGEN

SUBSIDIES






302618
