
1983.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.
|17600 |
|095|

VIII

Definitief
Tweede
17600
0095

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.

De handhaving van het constitutionele beginsel van gelijkheid van openbaar en bijzonder onderwijs.
motie
motie
1983.03.09
G. Mik
D66




1983.03.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2906
2906


Stemming
Handelingen II
1982-1983
22

3020
3020



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in weerwil van lopende en nog te verwachten bezuinigingen er ruimte moet zijn voor vernieuwing en ontwikkeling van het onderwijs; overwegende, dat - onder handhaving van het constitutionele beginsel van gelijkheid van openbaar en bijzonder onderwijs - ons onderwijsstelsel doelmatiger en goedkoper kan worden ingericht; van oordeel, dat bij het overwegen van maatregelen die tot zo'n doelmatiger en goedkoper onderwijsstelsel moeten leiden, in ieder geval dienen te worden betrokken: - de noodzaak van effectieve prikkels tot een zuinig beleid - de mogelijkheden van decentralisatie van het bestuur van het openbaar onderwijs en de daarmee corresponderende takenreductie van de gemeenten - de noodzaak van een correctie van eventuele onrechtvaardigheden, voortvloeiend uit de financiële gelijkstelling - de verandering in het wensenpatroon van de ouders inzake de schoolkeuze, alsmede in hun betrokkenheid bij het onderwijs - het teruglopend kindertal - de mogelijkheid van lump-sum-financiering per school - de noodzaak van het wegnemen van belemmeringen voor het ontstaan van samenwerkingsscholen - de noodzaak meer ruimte te bieden voor paedagogisch-didactische differentiaties; overwegende, dat de advisering met betrekking tot het bovenstaande het best door een tijdelijke, daartoe ingestelde adviescommissie kan geschieden; nodigt de Regering uit - in het licht van het bovenstaande - een herbezinningscommissie te benoemen en die binnen een jaar te laten adviseren aangaande maatregelen die ons onderwijsstelsel doelmatiger en goedkoper kunnen maken, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJZONDER ONDERWIJS

COMMISSIES VAN ADVIES

ONDERWIJSFINANCIERING

OPENBAAR ONDERWIJS

SAMENWERKINGSSCHOOL

STRUCTURELE ONTWIKKELING






302565
