
1983.02.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|17600 |
|091|

XVI

Definitief
Tweede
17600
0091

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

De toelating van geneesmiddelen.
motie
motie
1983.02.09
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1983.02.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
17

2162
2162


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2576
2576



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
VVD, SGP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het College ter beoordeling van Geneesmiddelen enerzijds sinds 1963 kampt met een grote werkachterstand en anderzijds zijn werkzaamheden in internationaal verband ziet toenemen; overwegende, dat het College tot nu toe vooral defensief werkt, gericht op veiligheid en effectiviteit; van oordeel, dat een toelatingsbeleid dat duidelijker richting geeft aan de consumptie van geneesmiddelen in het belang is van de gezondheidszorg en bovendien kostenbesparend kan werken; verzoekt de Regering, de Kamer nog dit parlementaire jaar mee te delen - in welke opzichten een actiever toelatingsbeleid zal worden gevoerd en welke gevolgen dit zal hebben voor de bevoegdheden van het College; - hoe de werkkracht van het College kan worden versterkt, hetzij op permanente hetzij op tijdelijke basis, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

GENEESMIDDELENGEBRUIK

VACATURES






302569
