
1983.02.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|17600 |
|099|

XVI

Definitief
Tweede
17600
0099

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

De dagcentra voor schoolgaande jeugd.
motie
motie
1983.02.09
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



M.J.C. Worrell
PvdA



1983.02.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
17

2188
2188


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
19

2574
2574


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, - dat het beleid erop is gericht dat aan kinderen en ouders voor wie het dagelijks functioneren (onderling of naar buiten toe) met problemen gepaard gaat, hulp en begeleiding zo dicht mogelijk bij huis in de eigen omgeving van het kind plaatsvinden; - dat de ouders zoveel mogelijk betrokken dienen te blijven bij de opvoeding van het kind; - dat deze uitspraak is neergelegd zowel in het rapport van de interdepartementale werkgroep residentiële voorzieningen (IWRV) als in het rapport van de interdepartementale werkgroep ambulante en preventieve voorzieningen (IWAPV); - dat over de positie en de plaats van de Boddaertcentra thans geen duidelijkheid bestaat; - dat de collectieve uitgaven dienen te worden teruggedrongen; - dat dagcentra goedkoper zijn dan (semi-)residentiële voorzieningen; kennisgenomen hebbende van het antwoord van de Regering bij de schriftelijke voorbereiding van de WVC-begroting dat 'enerzijds de mogelijkheid tot beëindiging van de rijksbijdrage ten behoeve van de dagcentra voor schoolgaande jeugd wordt overwogen en dat anderzijds de Regering bereid is in overleg met de IWRV alternatieven te bezien die de budgettaire problematiek kunnen verlichten en beleidsmatig verantwoord zijn'; verzoekt de Regering, vooralsnog niet over te gaan tot beëindiging van de rijksbijdrage ten behoeve van de dagcentra voor schoolgaande jeugd, doch eerst de beleidsmatige afweging te doen plaatsvinden van de verschillende centra voor schoolgaande jeugd (residentieel, semi-residentieel en dagcentra) aan de hand van het rapport van de Commissie Evaluatie Regeling Dagcentra voor Schoolgaande Jeugd en aan de hand van de alternatieven die door de IWRV zullen worden opgesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

COMMISSIES VAN ADVIES

KINDEROPVANG

KINDERTEHUIZEN

KOSTENBEHEERSING

SUBSIDIES






302555
