
1983.03.08
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken. Defensie (Navo-gedeelte).
|17600 ||17600 |
|077||077|

X

Definitief
Tweede
17600
0077

V





17600
0077

X







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken. Defensie (Navo-gedeelte).

De Defensienota.
motie
motie
1983.03.08
J.J.C. Voorhoeve
VVD



J.D. Blaauw
VVD



1983.03.08
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2839
2839


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
21

2952
2952



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat nationale veiligheid alleen te verwezenlijken is door intensieve internationale samenwerking; overwegende, dat het internationale veiligheidsbeleid van ons land niet alleen gericht moet zijn op het leveren van een toereikende defensiebijdrage aan het Noordatlantisch bondgenootschap, maar ook op het bondgenootschappelijk wapenbeheersings- en ontspanningsbeleid; verzoekt de Ministers van Defensie en van Buitenlandse Zaken, in de Defensienota: - de internationale veiligheidsproblematiek van Europa in brede zin en de consequenties daarvan voor het Nederlandse veiligheidsbeleid te behandelen; - de gevolgen voor het Westelijk bondgenootschap van Nederlandse defensiebeslissingen in aanmerking te nemen; - de perspectieven voor concrete Nederlandse bijdragen aan het proces van wapenbeheersing van Oost en West te behandelen (zowel de middellange- als de korte-afstandskernwapens en de chemische wapens); - de mogelijkheden voor een Nederlandse bijdrage aan een herstel van de wederzijdse ontspanningspolitiek van NAVO en Warschaupact aan te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
DEFENSIE

EUROPA

NAVO

REGERINGSNOTA'S

WAPENBEHEERSING

WARSCHAUPACT (HIS)






302617
