
1983.02.08
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|17600 |
|085|

XVI

Definitief
Tweede
17600
0085

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Herstructurering van het orkestenbestel.
motie
motie
1983.02.08
M. Beinema
CDA



S. v. Heemskerck Pillis-Duvekot
VVD


G.A.Q. Niessen
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


G.H. Schreuders
CPN



1983.02.08
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
17

2123
2123


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2578
2578



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij een herstructurering van het orkestenbestel tevens ruimte moet worden gelaten voor het blijven vervullen van educatieve taken en begeleidingstaken; overwegende, dat daarnaast een verbreding van het overige muziekaanbod dringend gewenst is; overwegende, dat de brief van de minister over de herstructurering van het orkestenbestel dd. 28 januari 1983, gezien de daarin uiteengezette alternatieven, aanleiding geeft tot nader onderzoek en nader overleg; overwegende, dat de arbeidsvoorwaarden in de sector van de orkesten in tripartite overleg nog onderdeel zijn van onderhandelingen, zodat de eventuele financiële ruimte die van deze onderhandelingen het gevolg zou kunnen zijn, nog niet bekend is; verzoekt de Regering, van haar kant alles in het werk te stellen om op korte termijn in het tripartite overleg over de arbeidsvoorwaarden in de sector van de orkesten tot onderhandelingsresultaten te komen; verzoekt de Regering voorts, in overleg met de betrokkenen met spoed een landelijke werkgroep, bestaande uit deskundigen, in te stellen, naar analogie van de werkgroep Sutherland, met de opdracht: a. rekening houdende met de in het mondeling overleg van 2 februari jl. gebleken opvattingen van de Kamer, 1. voorstellen te doen omtrent handhaving van regionale ensembles in een afgeslankte vorm, waarin samenwerkingsverbanden op basis van het twee-lokatiemodel mee in overweging worden genomen, met dien verstande, dat het kleinste orkest in zulk een samenwerkingsverband ten minste 36 volledige plaatsen telt; 2. suggesties te doen voor een vereenvoudiging van de subsidiestructuur in het orkestenbestel, waarin tevens gestreefd wordt naar een aanpassing van de nieuw ontstane situaties; 3. voorstellen te doen tot verbreding van het Nederlandse muziek-aanbod, zowel op korte als op langere termijn; 4. een onderzoek in te stellen naar de orkesten-concentratie, inclusief de NOS-orkesten, in de randstad en daarvoor eventueel nadere voorstellen te formuleren; b. binnen een nader vast te stellen financiële taakstelling deze voorstellen te laten vergezellen door een uitgewerkte financiële onderbebouwing; c. verslag uit te brengen op een dusdanig tijdstip, dat de verschillende subsidiënten bij de voorbereiding van de begroting 1984 daarmee rekening kunnen houden, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

COMMISSIES VAN ADVIES

MUZIEK

KOSTEN-BATEN ANALYSES

KOSTENBEHEERSING

RIJKSBEGROTINGEN

SUBSIDIES






302583
