
1983.03.08
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-gedeelte).
|17600 ||17600 |
|080||080|

X

Definitief
Tweede
17600
0080

V





17600
0080

X







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-gedeelte).

Wapenbeheersing en -vermindering.
motie
motie
1983.03.08
C. Ubels-Veen
EVP



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1983.03.08
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2850
2850


Stemming
Handelingen II
1982-1983
22

3024
3024



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
EVP, PvdA, PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat op het ogenblik op verschillende plaatsen overleg gaande is over wapenbeheersing en -vermindering; overwegende, dat wantrouwen tussen geprekspartners bij onderhandelingen een hinderpaal is om tot resultaat te komen; overwegende, dat dit wantrouwen gevoed wordt door, terwijl er onderhandelingen gaande zijn, te dreigen met, of over te gaan tot het opvoeren van de bewapening om op die wijze de ander op de knieën te dwingen; overwegende, dat het voornemen om op korte termijn 572 Persings II en kruisraketten op Westeuropees grondgebied te plaatsen niet anders kan worden uitgelegd dan als onderhandelen via dreiging; van mening, dat onderhandelen, zeker in het atoomtijdperk, alleen tot succes kan leiden indien uitgegaan wordt van het zoeken naar elkaars gemeenschappelijk belang, met andere woorden, van een 'bondgenootschap in veiligheid' van NAVO en Warschaupact, zoals onder meer bepleit in het rapport van de commissie-Palme en door de Amerikaanse Freeze-beweging; van mening, dat het uiterste moet worden gedaan om de onderhandelingen in Genève in die geest te doen plaatsvinden; verzoekt de Regering, de Amerikaanse en Europese NAVO-bondgenoten op de hoogte te brengen van de uitspraak van de Kamer, en bij hen te pleiten voor een opstelling die daarmee in overeenstemming is, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENOPSLAG

NAVO

RAKETTEN

SOVJETUNIE (HIS)

VS

WAPENBEHEERSING






302608
