
1983.02.17
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (Onderdeel Milieubeheer).
|17600 |
|080|

XI

Definitief
Tweede
17600
0080

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (Onderdeel Milieubeheer).

Sanering van bedrijven vanwege de milieuhinder.
motie
motie
1983.02.17
B.J. v.d. Vlies
SGP



A.G.W.J. Lansink
CDA


N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD


G.J. Schutte
GPV



1983.02.17
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
18

2497
2497


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
19

2581
2581


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2581
2581



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat vele bedrijven op de lijsten van gedeputeerde staten voorkomen of mogelijk op lijsten geplaatst zullen worden ten einde vanwege de milieuhinder te worden gesaneerd; overwegende, dat regelmatig voorkomt dat betrokken bedrijven geen mogelijkheid hebben gehad hun standpunt dienaangaande kenbaar te maken, voordat tot plaatsing op de lijst wordt overgegaan; van oordeel, dat uitvoering van de sanering bovendien vaak wordt vertraagd door gebrek aan voldoende financiële middelen; van oordeel, dat, gezien de openbaarheid van deze lijsten, hiervan stigmatiserende effecten kunnen uitgaan waardoor ondernemingen in bedrijfseconomische problemen kunnen geraken; verzoekt de Regering, de totstandkoming van richtlijnen voor overleg te bevorderen, waarbij a. dit overleg moet plaatsvinden voordat de lijsten worden vastgesteld en openbaar gemaakt; b. de bedrijven worden gehoord; c. de vergunningverlenende instanties worden betrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

KOSTENBEHEERSING

MILIEUWETGEVING

ONDERNEMINGEN

PSEUDO-WETGEVING






302607
