
1983.03.07
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Economische Zaken (Energiebeleid).
|17600 |
|083|

XIII

Definitief
UCV
17600
0083

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Economische Zaken (Energiebeleid).

Verruiming van de aardgasexport.
motie
motie
1983.03.07
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1983.03.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

13
13


Stemming
Handelingen II
1982-1983
25

3515
3515


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
25

3521
3521



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
VVD, D66, CPN, PPR, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Nederlandse aardgas-voorraadpositie aanzienlijk gunstiger is dan tot voor kort werd aangenomen; tevens constaterende, dat export van aardgas in volume achtergebleven is; van oordeel, dat extra afzetverruiming in het buitenland onder de gegeven omstandigheden verantwoord is, op uitdrukkelijke voorwaarde dat zulks tegen commercieel verantwoorde voorwaarden kan èn dat de baten die hieruit voortvloeien aangewend worden ter versterking van de industriële structuur en de energievoorzieningsstructuur op langere termijn; verzoekt de Regering, er bij de Gasunie op aan te dringen, in het kader van de komende heronderhandelingen ook te beproeven of een koppeling aangebracht kan worden tussen een groter exportvolume op langere termijn en grotere afnameverplichtingen op kortere termijn; verzoekt de Regering voorts, bij de heroverweging van het gasbeleid hiervan uit te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGAS

AARDGASBATEN

ENERGIEVERBRUIK

EXPORT

GASUNIE






302595
