
1983.02.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|17600 ||17600 |
|102||116|

XVI

Definitief
Tweede
17600
0102

XVI


gewijzigd


17600
0116

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

Een samenhangend plannings- en financieringssysteem.
motie
motie
1983.02.09
M.J.C. Worrell
PvdA



E. t. Veld
PvdA


W.A. d. Pree
PvdA


R.M. Haas-Berger
PvdA


M.A. Müller-v. Ast
PvdA


J.F. Buurmeijer
PvdA



1983.02.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
17

2198
2198


Gewijzigd
Handelingen II
1982-1983
19

2573
2573



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zowel de Regering als de Kamer meermalen de wens hebben uitgesproken te komen tot een samenhangend plannings- en financieringssysteem; overwegende, dat de eerstelijnszorg om een aantal redenen, waaronder de bereikbaarheid, de toegankelijkheid en het kostenaspect, versterkt dient te worden; overwegende, dat de rijksbijdrage aan het fonds AWBZ het scharnierpunt vormt tussen het verzekeringssysteem en het budgetsysteem; van oordeel, dat de eerstelijnszorg mede kan worden versterkt door de rijksbijdrage een andere bestemming te geven, zodanig dat gelden worden overgeheveld van het verzekeringssysteem naar het budgetsysteem; verzoekt de Regering, de rijksbijdrage aan het fonds AWBZ in de komende jaren tenminste op het huidige peil te handhaven en vervolgens te bevorderen dat gelden uit die rijksbijdrage worden aangewend om een eerste aanzet te geven tot de overheveling van gelden van de intramurale zorg naar de extramurale zorg, onderscheidenlijk de eerstelijnszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

SUBSIDIES

TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG






302550
