
1983.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.
|17600 |
|096|

VIII

Definitief
Tweede
17600
0096

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.

Het leerlingwezen.
motie
motie
1983.03.09
J. Franssen
VVD



M.J.C. Worrell
PvdA


M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD



1983.03.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2909
2909


Stemming
Handelingen II
1982-1983
22

3020
3020


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
22

3025
3025



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
CDA, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de grote jeugdwerkloosheid; van mening, dat de eindniveaus van het primair leerlingwezen en het volle tijd K-MBO gelijkwaardig dienen te zijn; overwegende, dat het volle tijd K-MBO en het leerlingwezen zijn bedoeld als praktijk gerichte beroepsopleidingen; van mening, dat de betrokkenheid van het georganiseerde bedrijfsleven bij de vormgeving van in het bijzonder de praktijkcomponent van het volle tijd K-MBO en het leerlingwezen daartoe onontbeerlijk is; van mening, dat de aanwezigheid van opleidingsplaatsen in de praktijk van het beroep waaronder stageplaatsen voor zowel het volle tijd K-MBO als het leerlingwezen een noodzakelijke voorwaarde is; overwegende, dat er door de afnemende economische bedrijvigheid opleidingsplaatsen verloren dreigen te gaan waardoor vooral het leerlingwezen wordt bedreigd; van mening, dat het K-MBO en het leerlingwezen in nauwe onderlinge samenhang en in organisatorisch en onderwijskundig verband ontwikkeld en uitgebreid moeten worden; nodigt de Regering uit: a. daartoe ondermeer te regelen dat de landelijke organen van het leerlingwezen blijvend betrokken worden bij de vormgeving van stages, de programmering en de toetsing en afsluiting van het volle tijd K-MBO; b. de mogelijkheden te onderzoeken voor de inrichting van regionale opleidingscentra, die zowel bruikbaar zijn voor vervangende praktijk in het leerlingwezen als voor de praktijk van het volle tijd K-MBO, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

BELEIDSONDERZOEK

LEERLINGWEZEN

MBO

STAGES


Referentie
Kamerstuk 18184 007






302564
