
1983.03.07
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Economische Zaken (Energiebeleid).
|17600 |
|088|

XIII

Definitief
UCV
17600
0088

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Economische Zaken (Energiebeleid).

Het standpunt van de regering met betrekking tot windenergie en opslag.
motie
motie
1983.03.07
A.G.W.J. Lansink
CDA



K. Zijlstra
PvdA


R. Braams
VVD



1983.03.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

54
54


Stemming
Handelingen II
1982-1983
25

3515
3515



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat na het uitbrengen van het Regeringsstandpunt naar aanleiding van het rapport van de Interdepartementale Commissie Windenergie en Opslag een rapport is uitgebracht door de Commissie Appendix Plan-Lievense; van oordeel, dat de conclusies en aanbevelingen van deze z.g. Appendix Studie bij het rapport Windenergie en Waterkracht de positieve aandacht van de Regering verdienen; voorts van oordeel, dat aanvulling resp. bijstelling van de beleidsvoornemens zoals vastgelegd in de nota Windenergie en Opslag wenselijk is, ten einde de haalbaarheid van de grootschalige toepassing van windenergie te vergroten; voorts van oordeel, dat op korte termijn voorbereidende stappen dienen te worden genomen ter voorbereiding van de eventuele realisering van een toereikend opslagsysteem voor windenergie; verzoekt de Regering, vóór 1 juli 1983 de Kamer te informeren over de aanvulling, resp. bijstelling van het Regeringsstandpunt met betrekking tot Windenergie en Opslag, en daarin te betrekken: - de eventuele aanpassing van het demonstratieproject windenergie, indien daardoor geen vertraging van het project optreedt; - de ontwikkeling van een prototype van een windturbine met een vermogen tussen 1 en 3 MW; - een haalbaarheidstudie van een toereikend opslagsysteem, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

KOSTEN-BATEN ANALYSES

TECHNISCHE ONTWIKKELING

WINDENERGIE






302575
