
1983.02.10
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.
|17600 |
|105|

XVI

Definitief
Tweede
17600
0105

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur.

De opleiding tot huisarts.
motie
motie
1983.02.10
G. Mik
D66




1983.02.10
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
17

2250
2250


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2576
2576



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de opleiding tot huisarts in toenemende mate in een spanningsveld met de gestelde eisen begint te raken; - dat een specifieke beroepsopleidingsduur van één jaar erg kort is vergeleken met de meeste landen in de westerse wereld; - dat het instituut 'house staff' in de ziekenhuizen van groot belang kan zijn voor de organisatie, de kwaliteit en de kostenontwikkelingen in de gezondheidszorg; - dat door het invoeren van een 'house staff' zeer kan worden bijgedragen aan een betere toerusting van toekomstige huisartsen; - dat een standpuntbepaling over deze beide beleidspunten, welke verwoord zijn in het AOG-rapport van 1981 blijkens de beantwoording van de schriftelijke vragen door de Regering pas in de loop van dit jaar is te verwachten; verzoekt de Regering, op een zodanig tijdstip met deze standpuntbepaling te komen dat daarover met de Kamer van gedachten kan worden gewisseld en met de resultaten van dat overleg rekening gehouden kan worden bij de opstelling van de begroting voor 1984, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSEN

COMMISSIES VAN ADVIES

RIJKSBEGROTINGEN

STAGES






302545
