
1983.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.
|17600 |
|098|

VIII

Definitief
Tweede
17600
0098

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.

Het emancipatieproces in onderwijs en wetenschappelijk onderzoek.
motie
motie
1983.03.09
W.J. Willems
PSP




1983.03.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2910
2910


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
22

3019
3019



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de 'Schets voor een beleid voor emancipatie in onderwijs en wetenschappelijk onderzoek' door de Regering is vastgesteld dat het emancipatieproces in onderwijs en wetenschappelijk onderzoek krachtig zal worden bevorderd; overwegende, dat de bezuinigingsmaatregelen in de onderwijsbegroting voor 1983 dit emancipatieproces ernstig dreigen te belemmeren; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk de Kamer te informeren over de gevolgen van de aangekondigde maatregelen voor de werkgelegenheid van vrouwen in het onderwijs; verzoekt de Regering, te bevorderen dat de motie-Groenman (17600 hoofdstuk XV, nr. 32) met betrekking tot een voorkeursbehandeling van vrouwen bij ontslagbeleid ook in het onderwijs wordt gerealiseerd; dringt er bij de Regering op aan, bij nog te treffen maatregelen uitdrukkelijk de gevolgen voor de positie van vrouwen in haar overwegingen te betrekken en het onderwijs-emancipatiebeleid met kracht voort te zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

KOSTENBEHEERSING

ONDERWIJS

VROUWEN

WERKGELEGENHEID






302561
