
1983.02.15
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (Onderdeel Milieubeheer).
|17600 |
|068|

XI

Definitief
Tweede
17600
0068

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (Onderdeel Milieubeheer).

De inspraak- en beroepsmogelijkheden in de Duitse milieuwetgeving.
motie
motie
1983.02.15
W.J. Willems
PSP




1983.02.15
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
18

2370
2370


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2581
2581


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
19

2584
2584



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, PPR, CPN, D66, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat Nederlandse instanties en burgers een gelijke rechtstoegang behoren te hebben als Duitse ingezetenen ten aanzien van de inspraak- en beroepsmogelijkheden bij de vergunningverlening voor de bouw van kernenergetische installaties in het Duitse grensgebied; constaterende, dat die gelijke rechtstoegang noch formeel, noch materieel is gerealiseerd; kennis genomen hebbend van het verzoek van het Comitee 'Burgerinspraak over de grens' om een financiële garantstelling voor het op zijn initiatief aangespannen proefproces tot het verkrijgen van een gelijke rechtstoegang tot de Duitse milieuwetgeving door Nederlandse ingezetenen; verzoekt de Regering, er met kracht bij de Duitse autoriteiten op aan te dringen dat zo spoedig mogelijk Nederlandse instanties en burgers een gelijke rechtstoegang ten aanzien van de inspraak- en beroepsmogelijkheden van de Duitse milieuwetgeving krijgen als Duitse ingezetenen; verzoekt de Regering, alsnog te besluiten de door het Comitee 'Burgerinspraak over de grens' gevraagde financiële garantiestelling toe te zeggen, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

KERNCENTRALES

MILIEUWETGEVING

SUBSIDIES

VERGUNNINGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






302648
