
1983.03.08
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.
|17600 ||17600 |
|069||105|

VIII

Definitief
Tweede
17600
0069

VIII


gewijzigd


17600
0105

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Onderwijs en Wetenschappen.

De vervoerskostenregeling ex art. 13 van de Lager-onderwijswet.
motie
motie
1983.03.08
A.W.B. v. Baars
CDA



J. Franssen
VVD



1983.03.08
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2808
2808


Gewijzigd
Handelingen II
1982-1983
22

3018
3018



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de maatregel die beoogt 30 mln. te bezuinigen op de kosten van vervoer ex artikel 13 van de Lager-onderwijswet 1920; overwegende, dat de voorwaarden van de gewijzigde regeling aanvaardbaar zijn, en dat de uitwerking van de regeling daaraan getoetst dient te worden: - dat de afstand van 4 km voor vele kinderen uit de sector van het buitengewoon onderwijs een te grote barrière vormt om ze anders dan met openbaar of aangepast vervoer te overbruggen; - dat voor vele kinderen uit de sector van het buitengewoon onderwijs het reizen per openbaar vervoer zonder begeleiding onverantwoord moet worden geacht; - dat volgens de regeling, voor vergoeding van de kosten van vervoer bij begeleiding uitsluitend in aanmerking komen ouders van de betreffende kinderen, of personen dioe 'vanwege' de ouders tot begeleiding bereid zijn; - dat ouders of verzorgers in zeer vele gevallen niet in de gelegenheid zijn hun kinderen te begeleiden, en dat begeleiding 'vanwege' de ouders tegen uitsluitende vergoeding van de kosten van openbaar vervoer in het algemeen als een niet-realistische veronderstelling moet worden afgewezen; - dat de regeling als criterium voor gebruik van aangepast vervoer uitsluitend de handicap van het kind aanmerkt; - dat in een aantal gevallen zeker ook andere criteria zoals onder meer de bereikbaarheid en de huiselijke omstandigheden dienen te worden meegewogen; - dat de toelatingscommissie voor de toelating van leerlingen tot scholen voor buitengewoon onderwijs tevens aangewezen kan worden als adviescommissie voor het gemeentebestuur ter zake van het gebruik maken van openbaar c.q. aangepast vervoer en de begeleiding daarbij ten behoeve van kinderen uit het buitengewoon onderwijs, uitdrukkelijk rekening houdende met de primaire doelstelling van de onderhavige regeling, doch ongeacht de beperkingen die de regeling voor algemene toepassing voorschrijft; overwegende, dat de reistijd van 1 1/2 uur tweemaal per dag voor vele kinderen in het buitengewoon onderwijs, veelal in verband met hun handicap als onverantwoord moet worden beschouwd; spreekt uit, dat de vervoerskostenregeling ex artikel 13 van de Lager-onderwijswet 1920 zoals gewijzigd bij circulaire kenmerk C 820461 BO/SP-12378 van 31 december 1982, in heroverweging dient te worden genomen, rekening houdende met de in deze motie weergegeven overwegingen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

GEHANDICAPTEN

KOSTENBEHEERSING

PSEUDO-WETGEVING

REIS- EN VERBLIJFKOSTEN

SPECIAAL ONDERWIJS

TOELATING






302643
