
1983.03.16
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17600 |
|073|

XV

Definitief
Tweede
17600
0073

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Arbeidsprojecten met een maatschappelijk nuttige functie.
motie
motie
1983.03.16
F.L.A.J. Wolters
CDA



S.C. Weijers
CDA


R.W. d. Korte
VVD


E. Nypels
D66


F. Moor
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


M. Leerling
RPF


G.J. Schutte
GPV


B.J. v.d. Vlies
SGP


C. Ubels-Veen
EVP


I. Brouwer
CPN



1983.03.16
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
22

3126
3126


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3191
3191


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
23

3190
3191



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de situatie op de arbeidsmarkt thans zeer zorgwekkend is, gelet op zowel het aantal werklozen, als de duur van de werkloosheid en het geringe aantal beschikbare arbeidsplaatsen; overwegende, dat in toenemende mate enig perspectief op betaalde arbeid ontbreekt voor met name langdurig werklozen; overwegende, dat voor het terugdringen van de werkloosheid beleidsmaatregelen noodzakelijk zijn die ook op korte termijn reeds perspectief op arbeid bieden; kennis genomen hebbend van de notitie Werkgelegenheidsbeleid dd. januari 1983, waarin het Kabinet de hoofdlijnen uiteenzet van het te voeren beleid gericht op het terugdringen van werkloosheid; verzoekt de Regering, maatregelen te treffen die op korte termijn op eenvoudige wijze realiseerbaar zijn, waarbij werklozen al dan niet met behoud van een uitkering of met een bescheiden toeslag op hun uitkering in staat worden gesteld deel te nemen aan in te stellen arbeidsprojecten die een maatschappelijk nuttige functie vervullen, waarbij met name gedacht wordt aan stadsrenovatie, monumentenzorg, landinrichting en bosbouw, alternatieve energieprojecten, inpolderingen en het realiseren van onrendabele aansluitingen voor de nutsbedrijven; verzoekt de Regering, de Kamer bij de Voorjaarsnota een overzicht van arbeidsprojecten voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERVANGENDE WERKGELEGENHEID

VOORJAARSNOTA'S

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






302627
