
1983.03.14
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid (Sociale Zekerheid en Bijstandszaken).
|17600 |
|064|

XV

Definitief
UCV
17600
0064

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid (Sociale Zekerheid en Bijstandszaken).

Aanvullende studiefinanciering voor hoofden van één-oudergezinnen.
motie
motie
1983.03.14
J.F. Buurmeijer
PvdA



E. t. Veld
PvdA


C.I. Dales
PvdA



1983.03.14
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
22

57
57


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3195
3195


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
23

3196
3196



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Centrumpartij

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de huidige vormings- en scholingsmogelijkheden van vrouwen in de bijstand voldoen aan een grote behoefte van veel vrouwen om zich verder te scholen en te ontwikkelen; constaterende, dat een deel van de vrouwen met een bijstandsuitkering, niet het onderwijs kan volgen dat het gezien vooropleiding, kennis en capaciteiten ter verbetering van de toekomstige mogelijkheden op de arbeidsmarkt zou kunnen en willen volgen, indien dit onderwijs op het niveau van het hoger beroeps- of wetenschappelijk onderwijs ligt; constaterende, dat de huidige studiefinancieringsbedragen lager liggen dan de bijstandsuitkeringen, verdeeld naar leefvorm; verzoekt de Regering vóór de aanvang van het cursusjaar 1983-1984 - vooruitlopend op een nieuwe studiefinancieringsregeling - een zodanige regeling te treffen, dat personen aan het hoofd van een één-oudergezin een aanvulling op studiefinanciering kunnen krijgen tot aan het niveau van de bijstandsuitkering voor één-oudergezinnen, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

EENOUDERGEZINNEN

STUDIEFINANCIERING

VROUWEN






302664
