
1983.04.20
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken.
|17600 |
|055|

VII

Definitief
Tweede
17600
0055

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken.

Een financiële bijdrage in de overgangsperiode.
motie
motie
1983.04.20
J.G.H. Krajenbrink
CDA



J.G.C. Wiebenga
VVD


G.J. Schutte
GPV



1983.04.20
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
25

3611
3611


Stemming
Handelingen II
1982-1983
26

3644
3644



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de splitsing van Overijssel; kennis genomen hebbende van de regeringsbeslissing geen wetsontwerp in te dienen tot vorming van een provincie Twente; overwegende, dat de rijksoverheid mede-verantwoordelijkheid draagt voor de bestuurlijke toekomst van Twente; overwegende, dat de problematiek in de regio Twente in meer algemene zin duidelijke aandacht behoeft; mede gelet op de motie-Hennekam-Lauxtermann onder nr. 17600, VII, nr. 39; voorts overwegende, dat de Regering het initiatief zal nemen tot overleg met de provincie Overijssel en het gewest Twente ten einde na te gaan welke bestuurlijke structuur het meest voor de regio Twente in aanmerking komt; is van oordeel: dat in overleg van rijkswege de bereidheid moet worden getoond gedurende een nader te bepalen overgangsperiode ook in financiële zin een substantiële bijdrage te leveren aan de oplossing van de problematiek; dat de Kamer over het resultaat van het overleg verslag moet worden uitgebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

OVERIJSSEL

PROVINCIES

TWENTE






302700
