
1983.05.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Verkeer en Waterstaat (Tarievenplan openbaar vervoer 1984-1987).
|17600 |
|071|

XII

Definitief
UCV
17600
0071

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Verkeer en Waterstaat (Tarievenplan openbaar vervoer 1984-1987).

Aanwending van een eventueel positief resultaat van de bestrijding van zwart- en grijsrijden voor tariefsverlaging.
motie
motie
1983.05.09
A.H.D. Wagenaar
RPF




1983.05.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
34

41
41


Stemming
Handelingen II
1982-1983
34

4689
4689



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
RPF, GPV, SGP, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een extra verhoging van de tarieven van het openbaar vervoer noodzakelijk wordt geacht; constaterende, dat achterblijvende opbrengsten bij deze beslissing een rol hebben gespeeld; overwegende, dat de achterblijvende opbrengsten in het openbaar vervoer onder meer veroorzaakt worden door het zo genoemde zwart- en grijsrijden; van ooordeel, dat een afwenteling van de lasten ten gevolge van zwart- en grijsrijden op de bona fide gebruiker van het openbaar vervoer niet te rechtvaardigen is; overwegende, dat het niet ondenkbaar is dat de bestrijding van zwart- en grijsrijden meer opbrengt dan zij kost; verzoekt de Regering, een eventueel positief financieel resultaat van de bestrijding van zwart- en grijsrijden zo veel mogelijk tot uitdrukking te brengen in een neerwaartse bijstelling van de voorgenomen tariefsverhoging, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDROGSDELICTEN

OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN






302635
