
1983.02.15
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (Onderdeel Milieubeheer).
|17600 |
|067|

XI

Definitief
Tweede
17600
0067

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (Onderdeel Milieubeheer).

Het opsporen van de veroorzaker(s) van bodemverontreiniging.
motie
motie
1983.02.15
W.J. Willems
PSP




1983.02.15
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
18

2370
2370


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2581
2581



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de kosten van bodemsanering zoveel mogelijk op de veroorzaker(s) dienen te worden verhaald; overwegende, dat krachtens artikel 13 van de Interimwet Bodemsanering de Minister de bevoegdheid heeft de kosten van bodemsanering, ook de kosten gemaakt door gemeenten en provincies, te verhalen op de veroorzaker(s) van de verontreiniging; overwegende, dat in een groot aantal gevallen de vermoedelijke veroorzaker(s) van de verontreiniging bekend zijn; verzoekt de Minister, met grote voortvarendheid de veroorzakers van gevallen van bodemverontreiniging op te sporen en daadwerkelijk procedures tegen de veroorzaker(s) aan te spannen om de kosten van bodemsanering op de veroorzaker(s) te verhalen, en gaat over tot de orde van de dag.
BODEMVERONTREINIGING

MILIEUDELICTEN

MILIEUKOSTEN






302652
