
1982.12.13
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17600 |
|036|

XVI

Definitief
UCV
17600
0036

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De werkplaats in het Rijksmuseum Vincent van Gogh.
Motie
Motie
1982.12.13
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



G.A.Q. Niessen
PvdA


M.M.H. Kamp
VVD


M. Beinema
CDA



1982.12.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
3

37
37


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2576
2576



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Culturele Zaken; overwegende, dat een initiatief als de werkplaats in het Rijksmuseum Vincent van Gogh te Amsterdam een drempelverlagende en stimulerende invloed heeft op het museumbezoek en met zijn educatieve functie geheel past in de visie van de nota 'Naar een nieuw museumbeleid'; overwegende, dat rond de toekomst van genoemde werkplaats onduidelijkheid dreigt te bestaan met name rond de inpassing van de werkzaamheden van de werkplaats in het algemeen museumbeleid; overwegende, dat in artikel 4 van de overeenkomst tussen de Staat der Nederlanden en de Vincent van Gogh Stichting onder meer gesteld wordt dat 'de verzameling gehuisvest dient te zijn volgens moderne opvattingen, ten einde het museum een zekere levendigheid en een plaats in het sociale leven te verschaffen'; verzoekt de Regering, met de meest betrokken partijen in dezen te weten de Stichting Vrienden van de werkplaats van het Vincent van Gogh Museum, de Vereniging Vrienden van het Vincent van Goghmuseum, de medewerkers van het museum en van de werkplaats en de directie van het museum in overleg te treden ten einde tot een oplossing te komen die volledig recht doet aan bovengenoemde doelstelling van het Vincent van Gogh Museum en de bestaande functie van de werkplaats niet bedreigt, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

INSPRAAK

MANAGEMENT

MUSEA

STICHTINGEN

VERENIGINGEN

WERKNEMERS






302768
