
1983.01.31
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid. (Onderdeel emancipatiebeleid).
|17600 |
|033|

XV

Definitief
UCV
17600
0033

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid. (Onderdeel emancipatiebeleid).

De positie van de vrouw bij de politie.
motie
motie
1983.01.31
H.F. Dijkstal
VVD



N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD


F.W. Weisglas
VVD


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1983.01.31
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
11

41
41


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3193
3193



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid, gericht op het stimuleren van vrouwen tot indiensttreding bij de politie, tot nu toe geringe resultaten heeft gehad; overwegende, dat er binnen de politie-organisatie nog geen sprake is van een volledig gelijke behandeling van de vrouw, hetgeen een normale beroepsuitoefening in de dagelijkse praktijk bemoeilijkt; overwegende, dat de Regering het voornemen heeft uitgesproken de mogelijkheden om in deeltijd bij de politie te werken te bevorderen; overwegende, dat het voor de positie van de vrouw bij de politie van belang is, dat er meer vrouwen in de middelbare en hogere functies benoemd worden; nodigt de Regering uit: a. concrete stappen te ondernemen, die leiden tot een betere inpassing van vrouwen in het politie-apparaat; b. voorrang te geven aan de invoering van deeltijdarbeid bij de politie; c. te stimuleren, dat er met name in de middelbare en hogere functies meer vrouwen benoemd kunnen en zullen worden; d. de Kamer met betrekking tot de resultaten hiervan jaarlijks op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID

POLITIE

VROUWEN

WERVING EN SELECTIE


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






302780
