
1983.01.25
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Economische Zaken.
|17600 ||17600 |
|052||035|

XIII Gewijzigd

Definitief
Tweede
17600
0052

XIII





17600
0035

XIII Gewijzigd







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Economische Zaken.

Het functioneren van ontwikkelingsmaatschappijen.
motie
motie
1983.01.25
J. Wallage
PvdA



H.H. Jacobse
VVD



1983.01.25
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
15

1732
1732


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
15

1733
1733


Stemming
Handelingen II
1982-1983
15

1734
1734



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, PSP, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat over het functioneren van regionale ontwikkelingsmaatschappijen, meer in het bijzonder over de Noordelijke Ontwikkelingsmaatschappij, door diverse regionale betrokkenen recentelijk de nodige kritische kanttekeningen zijn gemaakt; overwegende, dat voor het goed functioneren van een ontwikkelingsmaatschappij afstemming dient plaats te vinden van het beleid van die maatschappij op dat van de diverse overheden; overwegende, dat de Rijksoverheid verder dient bij te dragen aan de versteviging van de positie van de ontwikkelingsmaatschappijen door deze meer in te schakelen als beslissende instantie voor diverse premie-aanvragen; overwegende, dat het wenselijk is functioneren van ontwikkelingsmaatschappijen, meer in het bijzonder dat van de Noordelijke Ontwikkelingsmaatschappij, te evalueren, zowel met betrekking tot de bestuurlijke verantwoordelijkheden als tot de taakverdeling tussen de landelijke overheid en de ontwikkelingsmaatschappij; nodigt de Regering uit, nog in 1983 een evaluatie van werkwijze, bestuursstructuur en takenpakket van ontwikkelingsmaatschappijen, meer in het bijzonder de NOM, aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
MANAGEMENT

NOORD-NEDERLAND

ONTWIKKELINGSMAATSCHAPPIJEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






302712
