
1983.01.18
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.
|17600 |
|040|

V

Definitief
Tweede
17600
0040

V







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.

Het functioneren van de organisatie van de Verenigde Naties.
motie
motie
1983.01.18
J.J.P. d. Boer
CDA



J.J.C. Voorhoeve
VVD



1983.01.18
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
14

1577
1577


Stemming
Handelingen II
1982-1983
16

1849
1849



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de organisatie van de Verenigde Naties in toenemende mate in de uitoefening van de haar toegedachte taken, met name op het punt van de handhaving van de internationale vrede en veiligheid en bij de bevordering van de universele naleving van de mensenrechten, lijkt achter te blijven bij de daarvan gekoesterde verwachtingen; overwegende, dat daaraan behalve de door de Secretaris-Generaal van de Verenigde Naties in zijn jaarrapport gesignaleerde interne tekortkomingen van de permanente organisatie, ook het feit debet is, dat in toenemende mate landen en blokken van landen zich meer laten leiden door het korte termijn eigen belang dan door het lange termijn belang van de uitbouw van een universele internationale rechtsorde, waaraan ieder land of blok te gelegener tijd gelijkelijk baat zou hebben; nodigt de Regering uit: a. de Secretaris-Generaal te steunen in zijn pogingen om de doelmatigheid en de bovenpartijdigheid van de permanente organisatie te bevorderen; b. in haar opstelling en stemgedrag in de Algemene Vergadering en de Veiligheidsraad ernaar te streven dat de lange termijn belangen van de handhaving van internationale vrede en veiligheid en de opbouw van een universele rechtsorde, waartoe ook te rekenen de mensenrechten en het recht op ontwikkeling, niet worden achtergesteld bij korte termijn nationale en blokbelangen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONAAL RECHT

INTERNATIONALE POLITIEKE SITUATIE

MENSENRECHTEN

REGERINGSBELEID

STEMMINGEN

VN






302756
