
1983.02.02
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken. Gemeentefonds. Provinciefonds.
|17600 ||17600 ||17600 |
|032||032||032|

E

Definitief
Tweede
17600
0032

VII





17600
0032

D





17600
0032

E







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken. Gemeentefonds. Provinciefonds.

Het aandeel van provincies en gemeenten in het ombuigingsbeleid.
motie
motie
1983.02.02
H. Rienks
PvdA




1983.02.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
16

1954
1954


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2089
2089



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, RPF, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het kader van voorgaande ombuigingsoperaties voorkomen moet worden dat provincies en gemeenten een meer dan evenredige bijdrage moeten leveren aan de sanering van de rijksfinanciën; overwegende, dat meer dan evenredige ombuigingen bij provincies en gemeenten leiden tot een in samenstelling relatief veranderende taakuitvoering tussen de overheden (die haaks staat op het voorgenomen decentralisatiebeleid), en/of tot een wijziging in de samenstelling van de financiëld middelenstroom van provincies en gemeenten; van oordeel, dat zowel de verschuiving van taken tussen overheden als de verandering in de samenstelling van de middelenstroom van provincies en gemeenten onderwerpen van beleidsbepaling zijn, waarbij de Kamer betrokken dient te worden; nodigt de Regering uit: - te onderzoeken hoe na te streven bestuurlijke verhoudingen in wettelijke bepalingen in de financiële verhouding behoren te worden verankerd; - hangende deze beleidsbepaling af te zien van een beleid dat van provincies en gemeenten een meer dan evenredig aandeel in het ombuigingsbeleid vraagt, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEFINANCIËN

KOSTENBEHEERSING

PROVINCIALE FINANCIËN

TOEGEPAST ONDERZOEK

WETGEVING






302787
