
1982.12.13
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17600 |
|035|

XVI

Definitief
UCV
17600
0035

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het systeem van koppelsubsidies.
Motie
Motie
1982.12.13
G.A.Q. Niessen
PvdA



A. Kosto
PvdA


M. Beinema
CDA


M.M.H. Kamp
VVD



1982.12.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
3

35
35


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2576
2576



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Culturele Zaken; overwegende, dat het vigerende systeem van koppelsubsidies in een tijd waarin de budgetten van zowel de rijksoverheid als de plaatselijke overheden onder grote druk staan, tot gevolg heeft dat de subsidies ten behoeve van het kunstbeleid cumulerend in negatieve zin worden bijgesteld; overwegende, dat het voor een goede uitvoering van het kunstbeleid zowel op landelijk als op plaatselijk niveau, van het allergrootste belang is dat er tussen rijksoverheid en de plaatselijke overheden een regelmatig overleg plaatsvindt en dat er op basis van gelijkwaardigheid afspraken worden gemaakt waaraan beide partijen zich gebonden achten; nodigt de Regering uit: - op korte termijn in overleg te treden met de lagere overheden ten einde een inventarisatie te maken van de negatieve gevolgen van het systeem van koppelsubsidies in het kunstbeleid en met voorstellen te komen die beogen deze negatieve gevolgen te vermijden; - te onderzoeken welke de mogelijkheden zijn om via een herschikking in de bijdragen aan het Gemeentefonds ten behoeve van die gemeenten die via koppelsubsidies betrokken zijn bij de produktie van podiumkosten, te komen tot een sanering van de subsidiestructuur in het kunstbeleid: - op korte termijn een in de tijd beperkt experiment te starten met een bestuursovereenkomst op het gebied van de kunst tussen het Rijk en een of meer van de grote steden, en gaat over tot de orde van de dag.
COMPLEMENTAIR BESTUUR

EXPERIMENTEN

GEMEENTEFONDS

KUNST

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

REGERINGSBELEID

SUBSIDIES






302770
