
1983.01.26
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken (onderdeel Minderheden).
|17600 |
|020|

VII

Definitief
UCV
17600
0020

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken (onderdeel Minderheden).

De bestrijding van het racisme.
motie
motie
1983.01.26
J.G.H. Krajenbrink
CDA



J. Buikema
CDA



1983.01.26
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
9

7
7


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2091
2091



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zich in onze samenleving racistische tendensen voordoen waartegen overheid en samenleving krachtig stelling dienen te nemen; voorts overwegende, dat een verscherping van het racisme ook buiten Nederland valt waar te nemen; van oordeel, dat bestrijding van het racisme een nationale en internationale aanpak behoeft; verzoekt de Regering: a. na overleg met de daarvoor in aanmerking komende organisaties op korte termijn te komen tot de oprichting van een nationaal instituut ter bestrijding van de rassendiscriminatie; b. de problematiek van de rassendiscriminatie in EEG-verband aan de orde te stellen ten einde te komen tot een Europees actieplan; c. de Kamer over de voortgang van een en ander te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

POLITIEKE ACTIES

RASSENDISCRIMINATIE






302844
