
1983.02.03
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.
|17600 |
|024|

VI

Definitief
Tweede
17600
0024

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.

De werklast van het justitie-apparaat.
Motie
Motie
1983.02.03
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



A. Kosto
PvdA



1983.02.03
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
16

2016
2016


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2088
2088



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de werklast van het justitie-apparaat tot soms onaanvaardbare hoogten is gestegen, waardoor de kwaliteit van de rechtspleging in gevaar komt; overwegende, dat dit probleem in onderdelen belicht wordt door onder meer de Staatscommissie Herziening Rechterlijke Organisatie en de Commissie Wetgevingsvraagstukken welker voorstellen in een samenhangend kader uitgewerkt dienen te worden; overwegende, dat reeds een aantal voorstellen zijn gerealiseerd, maar dat instrument ter sturing ontwikkeld moeten worden, gericht op selectief en gedifferentieerd gebruik zonder dat de toegankelijkheid van het rechtssysteem voor de burger wordt aangetast; verzoekt de regering, de Kamer een beleidsnota te presenteren waarin de huidige oorzaken en knelpunten rond de werklast van justitiêle instanties en rechterlijke macht uiteen worden gezet en criteria voor politieke keuzen worden voorgesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

RECHTERLIJKE MACHT

RECHTSPLEGING

REGERINGSNOTA'S






302826
