
1982.12.14
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17600 |
|016|

XV

Definitief
Tweede
17600
0016

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De financiële situatie van één-oudergezinnen.
Motie
Motie
1982.12.14
W.J. Willems
PSP




1982.12.14
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
12

1155
1155


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
13

1410
1410



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat één-oudergezinnen, die van de bijstand afhankelijk zijn, zich financieel bezien in buitengewoon moeilijke omstandigheden bevinden; overwegende, dat verdere verslechtering van die financiële situatie maatschappelijk onaanvaardbaar moet worden geacht; overwegende, dat zich onder de groep ëën-oudergezinnen veel bijstandsvrouwen bevinden voor wie het noodzakelijk is een aanvullend inkomen uit arbeid te verwerven om nog een redelijk bestaansniveau te bereiken; overwegende, dat wijziging van de oude regeling slechts een zeer geringe bezuiniging oplevert, maar met name de één-oudergezinnen financieel treft; verzoekt de Regering, in de nieuwe regeling voor bijverdiensten voor bijstandsontvangers de vrijlating voor één-oudergezinnen op het oude niveau te handhaven, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

EENOUDERGEZINNEN

INKOMENS

NEVENARBEID

VROUWEN






302865
