
1982.12.13
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Verkeer en Waterstaat.
|17600 |
|019|

XII

Definitief
UCV
17600
0019

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Verkeer en Waterstaat.

De voorgenomen invoering van tenderbeloodsing in IJmuiden.
Motie
Motie
1982.12.13
H.C. Couprie
CDA




1982.12.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
4

24
24


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
4

38
38



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de lucht- en zeevaart; gelet op de noodzaak binnen de begroting van Verkeer en Waterstaat 1983, Afdeling lV (Scheepvaart en Maritieme Zaken) structurele ombuigingen aan te brengen; constaterende, dat de Regering het voornemen heeft een belangrijk deel van deze beoogde ombuigingen te realiseren in de operationele sfeer en met name in het invoeren van tenderbeloodsing te IJmuiden; overwegende, dat het invoeren van tenderbeloodsing met het thans beschikbare beloodsingsmaterieel verregaande gevolgen kan hebben voor de dienstverlening en de veiligheid van zeescheepvaart en loodsdienstpersoneel; van mening, dat het daarom de voorkeur verdient allereerst de totale organisatie van het Directoraat-Generaal Scheepvaart en Maritieme Zaken (Algemeen Beheer en Districten) op efficiëntie en bezuinigingsmogelijkheden door te lichten; verzoekt de Regering haar beleidsbeslissing om te IJmuiden over te gaan op tenderbeloodsing in die zin in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEPARTEMENTALE INDELING

KOSTENBEHEERSING

LOODSWEZEN

NOORD-HOLLAND

ZEESCHEEPVAART






302849
