
1983.01.26
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken (onderdeel Minderheden).
|17600 |
|022|

VII

Definitief
UCV
17600
0022

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken (onderdeel Minderheden).

De doelstelling van het terugkeerprojectenprogramma.
motie
motie
1983.01.26
G. Mik
D66




1983.01.26
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
9

19
19


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
17

2090
2090


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat indien buitenlandse werknemers en leden van andere culturele minderheidsgroepen de wens te kennen geven terug te keren naar het land van herkomst deze wens zoveel mogelijk dient te worden ondersteund; overwegende, dat een van de belangrijkste belemmeringen voor terugkeer de slechte werkgelegenheidssituatie zeker in de mediterrane herkomstlanden is; overwegende, dat ook de externe evaluatie van het terugkeerprojecten- programma (TPP) voor buitenlandse werknemers heeft bevestigd dat ten aanzien van de werkgelegenheidscreatie in de herkomstlanden het programma positieve resultaten heeft opgeleverd; overwegende, dat dit de doelstelling was van het terugkeerprojecten- programma in het kader van de ontwikkelingssamenwerking; van mening, dat het terugkeerprojectenprogramma in het kader van ontwikkelingssamenwerking een waardevol instrument is gebleken te zijn; verzoekt de Regering, de betrokkenheid (inhoudelijk en financieel) van het Ministerie voor Ontwikkelingssamenwerking ook voor de toekomst te garanderen en de verdere opbouw en uitbouw van het programma zo mogelijk ook voor andere minderheidsgroepen op korte termijn te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

EMIGRATIE

MINISTERS

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

SOCIALE UITKERINGEN

SUBSIDIES






302835
