
1983.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Defensie.
|17600 |
|024|

X

Definitief
Tweede
17600
0024

X







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Defensie.

De voorstellen van de projectgroep voeding.
motie
motie
1983.03.09
J.P. d. Waart
PvdA



H.J. v.d. Bergh
PvdA



1983.03.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2859
2859


Stemming
Handelingen II
1982-1983
22

3025
3025



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de voorstellen van de projectgroep voeding; overwegende, dat deze voorstellen tot consequentie hebben dat de lager betaalden in het leger (dpl. soldaat en korporaal) méér moeten gaan betalen voor hun voeding en de hoger betaalden (onderofficieren en officieren) minder; overwegende, dat het profijtbeginsel aanleiding geeft tot differentiatie van prijzen omdat officieren en onderofficieren gebruik maken van een betere eetomgeving; overwegende, dat het technisch mogelijk is differentiatie in prijzen voor bepaalde groepen door te voeren; verzoekt de Regering, het voorgestelde bonnensysteem zodanig te differentiëren dat, bij budgettaire neutraliteit, de lager betaalden niet méér voor hun voeding hoeven te betalen dat in het oude systeem, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGERE INKOMENS

KOSTEN VAN LEVENSONDERHOUD

LAGERE INKOMENS

MILITAIREN






302825
