
1983.02.03
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.
|17600 |
|023|

VI

Definitief
Tweede
17600
0023

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.

Vereenvoudiging van onder meer de echtscheidings- en alimentatieprocedure.
Motie
Motie
1983.02.03
J. Buikema
CDA



A.H. Korthals
VVD


V.A.M. v.d. Burg
CDA


M.J.M. Tripels
VVD



1983.02.03
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
16

2014
2014


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2088
2088


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
17

2092
2092



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66

tegen
PvdA, CPN, PPR, Centrumpartij, PSP, RPF, GPV, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat vanaf 1984 ombuigingen zijn voorzien met betrekking tot het gevangeniswezen; overwegende, dat tevens compensatie dient te worden gevonden voor capaciteitsuitbreiding en regionalisatie van de penitentiaire inrichtingen; overwegende, dat de druk op de capaciteit van de penitentiaire inrichtingen voor een deel kan worden verminderd door onder meer ruimere toepassing van vermogenssancties, dienstverlening, schade- en conflictregeling, alsmede door maatregelen op het terrein van de efficiency van de organisatie van het gevangeniswezen; overwegende, dat de hier bedoelde ombuigingen niet ten volle kunnen worden gerealiseerd zonder afbreuk te doen aan de doelstellingen van het detentiebeleid als bejegening en resocialisatie; overwegende, dat de eerstkomende jaren binnen de begroting van het departement van Justitie besparingen mogelijk zijn door onder meer vereenvoudiging van de echtscheidings- en alimentatieprocedure; verzoekt de Regering, nog in het parlementaire jaar 1982-1983, bij de Kamer voorstellen in te dienen tot vereenvoudiging van onder meer de echtscheidings- en alimentatieprocedure en de daardoor vrijkomende gelden in overwegende mate aan te wenden voor het gevangeniswezen, en gaat over tot de orde van de dag
ALIMENTATIE

ECHTSCHEIDINGSRECHT

GEVANGENISWEZEN

KOSTENBEHEERSING






302831
