
1982.12.02
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.
|17600 |
|027|

V

Definitief
Tweede
17600
0027

V







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.

De bevriezing van nucleaire wapens.
Motie
Motie
1982.12.02
M.B. Engwirda
D66




1982.12.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
10

947
947


Stemming
Handelingen II
1982-1983
11

976
976



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, RPF, SGP, GPV, Centrumpartij

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging oer de bevriezing van nucleaire wapens; overwegende, dat er een globaal evenwicht bestaat tussen de totale kernwapenarsenalen van de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie; overwegende, dat een bevriezing van het totaal van de huidige kernwapenarsenalen van de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie geen doel op zichzelf is, maar dient te worden gezien als een eerste stap op weg naar vermindering van die arsenalen; van mening, dat een dergelijke bevriezing alleen maar zin heeft wanneer er tevens duidelijke afspraken gemaakt worden over de controle op zo'n bevriezing; van mening, dat naast een dergelijke bevriezing van de totale kernwapenarsenalen op deelgebieden, zoals de middellange-afstandswapens, verminderingen nodig zijn, zoals nagestreefd in de onderhandelingen in Genève, met inachtneming van de nauwe samenhang tussen de verschillende deelgebieden; van mening, dat een alomvattend verbod op kernproeven ('comprehensive test ban'), zoals vermeld in de Zweeds-Mexicaanse bevriezingsresolutie, van het grootste belang moet worden geacht; verzoekt de Regering, bij de stemming in de Verenigde Naties over de eerdergenoemde Zweeds-Mexicaanse resolutie in elk geval niet tegen te stemmen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

MEXICO

SOVJETUNIE (HIS)

STEMMINGEN

VN

VS

ZWEDEN






302812
