
1983.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Financiën.
|17600 |
|019|

IXB

Definitief
UCV
17600
0019

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Financiën.

Het houden van fiscale controles bij banken.
motie
motie
1983.02.28
J.C. Kombrink
PvdA



K. v. Dijk
VVD


F.H.G. d. Grave
VVD


M.B. Engwirda
D66



1983.02.28
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
19

54
54


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3328
3328



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat artikel 49 AWR meer mogelijkheden biedt tot het houden van fiscale controles bij banken, dan waarvan in de praktijk gebruik wordt gemaakt; van oordeel, dat de lange tijd toegepaste beperking tot de z.g. bestendige praktijk heroverweging behoeft: 1. omdat recente ervaringen en publikaties een concrete aanleiding tot een ruimere toepassing van de bevoegdheden kunnen geven; 2. omdat van een aanscherping van het beleid een preventieve werking kan uitgaan; verzoekt de Regering, het gebruik van de bevoegdheden ex artikel 49 AWR te heroverwegen; nodigt de Regering uit, op basis van dit uitgangspunt nader overleg met het bankwezen te voeren en daarbij na te gaan of, en in welke opzichten, het nodig kan zijn voor het gebruik van de algemene controlebevoegdheid specifieke procedures te ontwerpen; nodigt de Regering tevens uit, omtrent het resultaat van dit overleg de Kamer binnen zes maanden nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BANKWEZEN

BELASTINGEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 17600 027 IXB






302846
