
1982.12.02
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.
|17600 |
|026|

V

Definitief
Tweede
17600
0026

V







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.

De bevriezing van nucleaire wapens.
Motie
Motie
1982.12.02
K.G. d. Vries
PvdA



A.L. t. Beek
PvdA



1982.12.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
10

943
943


Stemming
Handelingen II
1982-1983
11

975
975



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, RPF, SGP, GPV

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de bevriezing van nucleaire wapens; overwegende, dat de Algemene Vergadering van de VN zich eerstdaags zal uitspreken over een door Mexico en Zweden ingediende resolutie over een bevriezing van de aanwezige kernwapenvoorraden; overwegende, dat de resolutie deze bevriezing niet beschouwt als een doel in zich zelf maar als een doeltreffende maatregel om een verdere toeneming van de kernwapenvoorraden van de twee belangrijkste kernwapenmogendheden te verhinderen en om aan onderhandelingen over aanzienlijke verminderingen en kwalitatieve beperkingen een nieuwe impuls te geven; constaterende, dat de resolutie beoogt aandrang uit te oefenen op de USSR en de Verenigde Staten van Noord-Amerika als de twee belangrijkste kernwapenmogendheden om een onmiddellijke bevriezing van hun kernwapenvoorraden af te kondigen als een eerste stap naar ontwapening, en deze landen vraagt om over de uitvoering van de resolutie aan de VN te rapporteren; overwegende, dat door deze resolutie de wens van de volkerengemeenschap tot het stoppen van de kernwapenwedloop en het reduceren van de kernwapens tot uitdrukking wordt gebracht; verzoekt de Regering, haar stem niet tegen deze resolutie uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

MEXICO

SOVJETUNIE (HIS)

STEMMINGEN

VN

VS

ZWEDEN






302818
