
1983.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Financiën.
|17600 |
|018|

IXB

Definitief
UCV
17600
0018

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Financiën.

Vereenvoudiging van de belastingwetgeving.
motie
motie
1983.02.28
M.B. Engwirda
D66




1983.02.28
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
19

19
19


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
23

3328
3328


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat vereenvoudiging van de belastingwetgeving, en met name van de loon- en inkomstenbelasting, gewenst is, zowel vanuit een oogpunt van begrijpelijkheid tegenover de belastingplichtige als vanuit een oogpunt van fraudebestrijding; van mening, dat deze vereenvoudiging van de loon- en inkomstenbelasting zonder meer gestalte dient te krijgen via een beperking van aantal en omvang van de aftrekposten in combinatie met een tariefsverlaging, zoals onder meer gevraagd in de door de Kamer aangenomen motie-Van Rooijen-Portheine; van mening, dat de voorstellen uit de z.g. Contourennota aan de wens tot vereenvoudiging van de loon- en inkomstenbelasting niet of in onvoldoende mate tegemoet komen; verzoekt de Regering, binnen zes maanden voorstellen uit te werken voor een werkelijke vereenvoudiging van de loon- en inkomstenbelasting op basis van o.a. de volgende uitgangspunten: 1. de buitengewone lastenaftrek en de aftrekbaarheid van premies voor lijfrenten, de premies voor periodieke uitkeringen, de periodieke uitkeringen, alsmede de steekpenningen worden geschrapt in combinatie met een tariefsverlaging; 2. forfaitering en beperking van de volgende aftrekposten, zowel in de arbeidskostensfeer als in de winstsfeer: reiskosten, congreskosten, representatiekosten en pensioenvoorzieningen; 3. defiscalisering van de sociale voorzieningen, zowel voor wat betreft betaalde premies als ontvangen uitkeringen; 4. invoering van inflatieneutrale belastingheffing via beperking van de aftrekbaarheid van betaalde rente, alsmede verruiming van de vrijstelling voor ontvangen rente, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

INKOMSTENBELASTING

LOONBELASTING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 17600 027 IXB






302851
