
1982.12.13
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17600 |
|028|

XVI

Definitief
UCV
17600
0028

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Een regeling van het leenrecht.
Motie
Motie
1982.12.13
G.A.Q. Niessen
PvdA



A. Kosto
PvdA


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1982.12.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
3

5
5


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
19

2576
2576



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Culturele Zaken; overwegende, dat het zogenaamde leengeld destijds is ingesteld toen bleek dat een snelle invoering van het leenrecht niet tot de mogelijkheden behoorde; overwegende, dat op zeer korte termijn een interdepartementale werkgroep zal worden ingesteld die tot taak krijgt voorstellen te doen voor een regeling van het leenrecht; nodigt de Regering uit, de voorstellen van de interdepartementale commissie voor 1 januari 1984 aan de Kamer aan te bieden en zo snel mogelijk daarna het regeringsstandpunt met betrekking tot deze voorstellen aan de Kamer kenbaar te maken; verzoekt de Regering in de periode voorafgaande aan een regeling van het leenrecht het leengeld voor literaire schrijvers en vertalers te handhaven, en gaat over tot de orde van de dag.
LEENRECHT

LITERATUUR

SCHRIJVERS

VERTALERS






302803
