
1983.01.24
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie en Rijkspostspaarbank.
|17600 |
|011|

G

Definitief
UCV
17600
0011

G







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie en Rijkspostspaarbank.

De totstandkoming van een nationaal betalingscircuit.
motie
motie
1983.01.24
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA




1983.01.24
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
8

27
27


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2085
2085


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
17

2091
2092



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het koppelen van het circuit van de gezamenlijke banken met dat van de girodienst van de PTT (PCGD) tot een Nationaal Betalingscircuit, een diep ingrijpende wijziging in het huidige geldverkeer betekent, over de wenselijkheid waarvan en de eventuele condities de Staten-Generaal zich nog moeten uitspreken; overwegende, dat de Postchèque- en Girodienst nog niet volwaardig op de zakelijke markt kan optreden; overwegende, dat zonder gelijkwaardige positie voor de PCGD ten opzichte van de particuliere banken, de totstandkoming van een Nationaal Betalingscircuit zal leiden tot verslechtering van de relatieve positie van de PCGD; van mening, dat een dergelijke ontwikkeling ongewenst is; spreekt als haar oordeel uit, dat geen uitvoering aan een voornemen tot realisering van een Nationaal Betalingscircuit kan worden gegeven vooraleer de PCGD vanuit een positie van gelijkwaardigheid op de zakelijke markt werkzaam is, en gaat over tot de orde van de dag.
BANKWEZEN

BETALINGSVERKEER

GIRO-INSTELLINGEN

PCGD (HIS)






302879
