
1983.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Defensie.
|17600 |
|023|

X

Definitief
Tweede
17600
0023

X







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Defensie.

Het leeftijdsontslag voor militairen.
motie
motie
1983.03.09
J.P. d. Waart
PvdA



H.J. v.d. Bergh
PvdA



1983.03.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2858
2858


Stemming
Handelingen II
1982-1983
22

3025
3025



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de brief van de Staatssecretaris van Defensie over het leeftijdsontslag van militairen; de opdracht aan de krijgsmachtdelen een nader onderzoek in te stellen inzake de consequenties verbonden aan de wijziging in het leeftijdsontslag voor militairen; van mening, dat: - de beslissing om met vervroegd leeftijdsontslag te gaan in hoge mate een persoonlijke keuze kan zijn die pas later in de militaire carrière kan worden genomen; - daarom tevens in beschouwing dient te worden genomen de mogelijkheid te komen tot een systeem inhoudende dat bijvoorbeeld door middel van premiebetaling het recht wordt verworven desgewenst voor het bereiken van de 58-jarige leeftijd met leeftijdsontslag te gaan; verzoekt de Regering, deze mogelijkheid alsnog te onderzoeken en de resultaten van dit onderzoek bij de uitwerking van de beslissing te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

FUNCTIONEEL LEEFTIJDSONTSLAG

MILITAIREN






302829
