
1982.10.19
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.
|17600 ||17600 |
|017||014|
V

996845
Definitief
Tweede
17600
0017

V





17600
0014
V



gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1983. Buitenlandse Zaken.

Terugtrekken van Israëlische, Syrische en Palestijnse troepen uit Libanon.
Motie
Motie
1982.10.19
A.H.D. Wagenaar
RPF




1982.10.19
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
5

328
328


Stemming
Handelingen II
1982-1983
5

329
329


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
5

329
329



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
RPF, SGP, GPV

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een gelijktijdige terugtrekking van lsraëlische en Syrisch-Palestijnse strijdkrachten uit Libanon helaas moeilijk realiseerbaar zal blijken te zijn, indien de Libanese regering tegen die tijd niet over voldoende gezag beschikt om het optreden van een machtsvacuüm, met name in het gebied ten zuiden van de Litani-rivier, te voorkomen; overwegende, dat het eigen gezag van de Libanese regering niet toereikend zal zijn om in luttele maanden de beide voornoemde gerelateerde doelstellingen geëffectueerd te krijgen; van oordeel, dat het verlengen van het UNIFIL-mandaat geen vanzelfsprekende zaak is, doch ten minste aan de voorwaarde gebonden moet zijn dat de troepenleverende landen zo spoedig mogelijk na de terugkeer van de Libanese president uit de VS uitsluitsel krijgen over de vraag of Libanon voldoende Amerikaanse steun zal ontvangen om met enig succes datgene te kunnen bereiken waartoe het alleen niet in staat moet worden geacht; van mening, dat in de onmiddellijk daarop volgende beslissende periode daaruit voor met name de Europese participanten aan UNIFIL de morele verplchting volgt alles te doen wat een gezamenlijk Amerikaans-Europees optreden ter zake zou kunnen bevorderen; spreekt uit, dat de Nederlandse Regering derhalve in EPS-verband moet pleiten voor een gemeenschappelijk beleid van de VS en de Tien dat: a. ertoe kan leiden dat de belangrijkste Libanese facties ten zuiden van de Litani-rivier een wezenlijke politieke en militaire bijdrage, in benodigde mankracht en materieel, kunnen leveren om de noodzakelijk geachte presentie van de Libanese regering mogelijk te maken opdat een gezagsen machtsvacuüm na vertrek van UNIFIL uit dit gebied wordt verhinderd en b. voorts en gelijktijdig is gericht op het voorkomen van vertraging in het schema voor de terugtrekking van lsraëlische en Syrische en Palestijnse troepen uit Libanon als gevolg van politieke meningsverschillen over de totstandkoming van een vredesregeling voor het Midden-Oosten in het algemeen en de betrokkenheid van Libanon daarbij in het bijzonder, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

ISRAËL

LIBANON

PALESTIJNEN

STRIJDKRACHTEN

SYRIË

VN-STRIJDKRACHTEN

VS





302863

