
1982.12.13
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Verkeer en Waterstaat.
|17600 |
|018|

XII

Definitief
UCV
17600
0018

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Verkeer en Waterstaat.

De opleiding tot verkeersvlieger.
Motie
Motie
1982.12.13
J. Nijland
CDA



B.J.G. v.d. Kooij
VVD


H. v. Rossum
SGP


B.M.J. Hennekam
CDA



1982.12.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
4

17
17


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2085
2085



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
PvdA, CPN, PPR, D66, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de lucht- en zeevaart; van mening, dat een adequate opleiding tot verkeersvlieger onmisbaar is; voorts van mening, dat zo'n opleiding in beginsel zowel door particulieren als door de overheid kan worden verzorgd; constaterend, dat de kosten verbonden aan de opleiding tot verkeersvlieger aan de Rijksluchtvaartschool hoger zijn dan van andere vergelijkbare opleidingsinstituten; tevens constaterend, dat aan het rapport van de Algemene Rekenkamer slechts gedeeltelijk aandacht is besteed en dat derhalve nog vele vragen bestaan betreffende doelmatigeheid en kostenbeheersing; van mening, dat voor een juiste beoordeling van de opleiding tot verkeersvlieger in het algemeen en aan de Rijksluchtvaartschool in het bijzonder een vergelijkend inzicht in kosten en doelmatigheid onmisbaar is; nodigt de Regering uit: a. een nauwgezet onderzoek te laten uitvoeren door een onafhankelijke instelling naar de doelmatigheid en kostenbeheersing van de Rijksluchtvaartschool, waarbij tevens inzicht wordt verschaft in de opleiding en opleidingskosten van vergelijkbare instituten in enkele andere Europese landen; b. de Kamer omtrent de uitkomst van het bovenstaande op redelijk korte termijn uitvoerig te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPA

HBO

KOSTENBEHEERSING

TOEGEPAST ONDERZOEK

VLIEGTUIGBEMANNINGEN


Referentie
Kamerstuk 18100 062 XII






302856
