
1983.02.03
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.
|17600 |
|027|

VI

Definitief
Tweede
17600
0027

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.

De geestelijke verzorging van gedetineerden.
Motie
Motie
1983.02.03
M. Leerling
RPF




1983.02.03
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
16

2021
2021


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
17

2087
2087


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering de middelen voor geestelijke verzorging van gedetineerden tot eenderde wil terugbrengen, welke maatregel wordt verdedigd met de veronderstelling in ambtelijke overwegingsrapporten, dat slechts een klein deel van de gedetineerden behoefte zou hebben aan geestelijke verzorging; overwegende, dat deze veronderstelling niet met feiten is aangetoond, terwijl over deze ingrijpende maatregel evenmin overleg is gevoerd met de betrokken kerkgenootschappen en andere betrokken instanties; verzoekt Regering: 1. voorshands af te zien van een ingrijpende bezuiniging op de geestelijke verzorging aan gedetineerden op korte termijn; 2. in contact te treden met de kerken en betrokken instanties om tot een verantwoorde benadering van de geestelijke verzorging te komen; 3. een onderzoek in te stellen naar de belangstelling voor geestelijke verzorging bij gedetineerden, waarbij informatie wordt ingewonnen bij zowel de directie van strafinrichtingen, bij de betrokken geestelijke verzorgers en raadslieden als bij de gedetineerden; 4. over de uitkomsten van dat onderzoek de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEDETINEERDEN

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

KOSTENBEHEERSING

TOEGEPAST ONDERZOEK






302811
