
1983.01.31
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid. (Onderdeel emancipatiebeleid).
|17600 |
|025|

XV

Definitief
UCV
17600
0025

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Sociale Zaken en Werkgelegenheid. (Onderdeel emancipatiebeleid).

De bevoegdheden van de commissie gelijke behandeling.
motie
motie
1983.01.31
E. t. Veld
PvdA



W. Jabaaij
PvdA



1983.01.31
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
11

4
4


Stemming
Handelingen II
1982-1983
23

3193
3193



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat voor het goed functioneren van bestaande wetgeving, het scheppen van gunstige voorwaarden van groot belang is; constaterende, dat in de Wet Gelijke Behandeling van mannen en vrouwen de Commissie Gelijke behandeling van mannen en vrouwen niet bevoegd is klachten te behandelen wegens discriminatie op grond van burgerlijke staat, waar de wet deze discriminatie wel verbiedt; constaterende, dat de Commissie Gelijke behandeling van mannen en vrouwen onvoldoende mogelijkheden heeft om op te treden tegen discriminerende personeelsadvertenties; constaterende, dat het klachtrecht op grond van de Wet Gelijke behandeling van mannen en vrouwen beperkt is, namelijk dat alleen individuen klachten mogen indienen, met uitzondering van artikel 3, lid 2, met alle mogelijkheden voor repercussies voor de betreffende individuen hetgeen tot gevolg heeft dat velen zich laten weerhouden een beroep op de Wet Gelijke behandeling van mannen en vrouwen te doen; constaterende, dat de Commissie Gelijke behandeling van mannen en vrouwen onvoldoende menskracht heeft bedrijven te adviseren, hoe discriminatie te voorkomen, en dat zij niet bevoegd is om toezicht uit te oefenen op de naleving van de Wet Gelijke behandeling van mannen en vrouwen; verzoekt de Regering: a. ten spoedigste de reparatiewetgeving in te voeren, die de Commissie Gelijke behandeling van mannen en vrouwen bevoegd maakt klachten te behandelen wegens discriminatie op grond van burgerlijke staat; b. voor het zomerreces de Kamer een nota aan te bieden met voorstellen tot verbetering van de bestaande procedures en uitbreiding van de bevoegdheden en de mogelijkheden van de Commissie Gelijke behandeling van mannen en vrouwen om de naleving van de wet te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHUWDEN

ONGEHUWDEN

REGERINGSNOTA'S

WERVING EN SELECTIE


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






302820
