
1983.02.02
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken.
|17600 ||17600 ||17600 |
|031||042||026|

VII
996845
Definitief
Tweede
17600
0031

VII


gewijzigd


17600
0042

VII





17600
0026

VII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1983. Binnenlandse Zaken.

Het regeringsstandpunt ter zake van de instelling van een provincie Twente.
motie
motie
1983.02.02
A.A. v.d. Louw
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1983.02.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
16

1929
1929


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
17

2088
2088



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis nemende van het afwijzende standpunt van de Regering ter zake van de instelling van een provincie Twente; overwegende, dat het hier gaat om een ingrijpende beslissing voor alle betrokkenen, die afwijkt van de tot op heden gevolgde beleidslijn en die vooruitloopt op het beleid t.a.v. de totale reorganisatie van het binnenlands bestuur; overwegende, dat een dergelijke beslissing deugdelijk dient te worden voorbereid en gemotiveerd; tevens overwegende, dat thans nog onvoldoende inzicht bestaat in de financiële implicaties van het regeringsstandpunt; van oordeel, dat een nadere toelichting op het regeringsstandpunt noodzakelijk is, waarbij rekening wordt gehouden met het gestelde in de motie-Evenhuis (14332/14323 nr. 33), o.a. ten aanzien van het draagvlak van overig Overijssel in samenhang met grensveranderingen in Gelderland, alsmede de maatschappelijke en bestuurlijke samenhangen in dat gebied, één en ander in het licht van de algehele bestuurlijke conceptie van de Regering; van oordeel, dat de betrokkenen in het gebied recht hebben op duidelijkheid op korte termijn; verzoekt de Regering, op 1 april, of zoveel eerder als mogelijk is, nadere schriftelijke informatie (inclusief een inzicht in de financiële implicaties) aan de Kamer te verschaffen over het regeringsstandpunt ter zake van de instelling van een provincie Twente in het kader van het te voeren beleid met betrekking tot de reorganisatie van het binnenlands bestuur, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

INFORMATIEPLICHT MINISTERS

OVERHEIDSUITGAVEN

PROVINCIES

TWENTE






302791
