
1983.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.
|17600 |
|016|

VI

Definitief
Tweede
17600
0016

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Justitie.

Regulering en deregulering.
motie
motie
1983.02.01
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1983.02.01
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
16

1890
1890


Stemming
Handelingen II
1982-1983
17

2088
2088



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een beleid gericht op deregulering in algemene zin gewenst is; overwegende, dat onder andere het rapport over regulering en deregulering in het kader van de heroverwegingen (16625, nr. 39) gewezen heeft op het ontbreken van onderzoek naar deregulering en de noodzaak daartoe heeft aangetoond; constaterende, dat kortgeleden een aantal commissies zijn ingesteld die op verschillende beleidsterreinen voorbereidingen treffen voor stroomlijning en vermindering van wettelijke voorschriften; voorts overwegende, dat dereguleringsvoorstellen op onderscheidene beleidsterreinen eerst dan goed kunnen worden beoordeeld indien zij zijn getoetst aan een meer algemene beleidsvisie; van oordeel, dat met name inzicht in enerzijds de motieven, effecten, kosten en oorzaken van regulering en anderzijds de maatschappelijke gevolgen van deregulering niet kan worden gemist; verzoekt de Regering: 1. de regeringsnota over de algemene aspecten van regulering en deregulering nog voor het zomerreces uit te brengen; 2. de besluitvorming ten aanzien van concrete dereguleringsvoorstellen en de daaruit voortvloeiende voorstellen van wet op te schorten tot de Kamer in de gelegenheid is gesteld over deze nota te debatteren, en gaat over tot de orde van de dag.
DEREGULERING

REGERINGSNOTA'S

WETGEVING






302866
