
1983.03.10
Rijksbegroting voor het jaar 1983. Defensie.
|17600 |
|030|

X

Definitief
Tweede
17600
0030

X







Rijksbegroting voor het jaar 1983. Defensie.

De aanschaffing van defensiematerieel.
motie
motie
1983.03.10
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



J.D. Blaauw
VVD


M.B. Engwirda
D66



1983.03.10
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
21

2958
2958


Stemming
Handelingen II
1982-1983
22

3025
3025



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
PPR, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; herinnert aan het streven van de Nederlandse Regering om via de IEPG en het Memorandum of Understanding (MOU) tussen de Amerikaanse en Nederlandse Regering van 24 augustus 1978 meer evenwicht te brengen in de aankoop van militair materieel tussen de VS en Nederland; constateert, dat deze verhouding de afgelopen jaren verslechterd is, onder meer als gevolg van de Buy American Act en de weigering van het Congres om hierop uitzonderingen te maken anders dan wanneer dit nodig is voor standaardisatie en uitwisselbaarheid in de meest strikte zin; constateert tevens, dat het Amerikaanse Congres de verwezenlijking van het MOU door middel van wet- en regelgeving kan beïnvloeden; van mening, dat ook de economische gevolgen van de aanschaffing van defensiematerieel aanleiding zijn om op evenredige wijze rekening te houden met de wederzijdse belangen; herinnert aan de motie-Van Iersel (16773 nr. 6); van oordeel, dat op regeringsniveau gesloten aanschaffingsovereenkomsten in beginsel moeten leiden tot evenwicht in wederzijdse militaire aankopen tussen de betrokken landen, zoals bedoeld in de tussen de VS en Nederland overeengekomen intentieverklaring van 1978; spreekt als haar mening uit, dat bij de aanschaffing van defensiematerieel in het buitenland gegarandeerde en volledige compensatie uitgangspunt van het regeringsbeleid moet zijn; verzoekt de Regering, dit standpunt van de Kamer aan regering en parlement van de VS en aan de deelnemers in het IEPG-overleg over te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIR MATERIEEL

MILITAIRE SAMENWERKING

OMZET

REGERINGSBELEID

VS






302796
