
1983.01.17
Het midden- en kleinbedrijf in hoofdlijnen. Beleid inzake het starten van een (eigen) bedrijf. Economische Zaken. Afdeling V, Handel, Ambacht en Diensten.
|17553 ||17554 ||17600 |
|011||011||011|

XIII

Definitief
UCV
17553
0011







17554
0011







17600
0011

XIII







Het midden- en kleinbedrijf in hoofdlijnen. Beleid inzake het starten van een (eigen) bedrijf. Economische Zaken. Afdeling V, Handel, Ambacht en Diensten.

De aanpassingen van het informatie-, advies- en voorlichtings- instrumentarium.
Motie
Motie
1983.01.17
A.A.M.E. v. Erp
VVD



E.H.C. Salomons
PvdA


H.J. Schartman
CDA



1983.01.17
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
6

53
53


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
15

1733
1733


Stemming
Handelingen II
1982-1983
15

1734
1734



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de situatie ten aanzien van de bedrijfsinformatievoorlichting en -advisering ten behoeve van het bedrijfsleven nog onvoldoende in kaart is gebracht; overwegende, dat de organisaties in het Midden- en Kleinbedrijf te kennen hebben gegeven met de Regering te willen praten over oplossingen voor het probleem van de ondoorzichtigheid van de vele instanties die zich bezig houden met het geven van informatie, voorlichting en advies; overwegende, dat er geen direct belang mee is gediend, noch daartoe een noodzaak bestaat, om nu definitieve beslissingen te nemen ten aanzien van een reorganisatie of ombouw van het bestaande voorlichtings- en adviesinstrumentarium; nodigt de Regering uit, haar voorstellen te heroverwegen en met de centrale organisaties in het Midden- en Kleinbedrijf en regionale overheden te overleggen over de aanpassingen van het informatie-, advies- en voorlichtingsinstrumentarium met als doelstelling een uitbouw van het vitale, een uitsnijden van het verwelkte, een opkweek van het nieuwe of waardevolle en met een behoud van het essentiële en daarover met nadere voorstellen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

ONDERNEMINGEN

OVERHEIDSVOORLICHTING






302943
