
1982.08.26
De politiesterkte in de vier grote steden.
|17530 |
|003|



Definitief
Tweede
17530
0003









De politiesterkte in de vier grote steden.

De werkdruk voor de politie.
Motie
Motie
1982.08.26
P.R. Stoffelen
PvdA



H.H. Jacobse
VVD



1982.08.26
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
33

4291
4291


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
33

4299
4299



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de leefbaarheidstekorten in de grote steden en de werkdruk voor de politie daar zowel een reorganisatie van de politiekorpsen als een extra vergroting van de sterkte van de politie vereisen; overwegende, dat het toepassen van een reorganisatie van deze politiekorpsen, zoals bij voorbeeld het rapport 'Verander de Amsterdamse politie' bepleit, enige jaren zal vergen en dat die reorganisatie dan nog weinig zal veranderen aan de tekorten bij de geüniformeerde politie op straat en de recherche; spreekt als haar oordeel uit, dat de Regering alsnog de aan de Tweede Kamer, de besturen van de vier grote gemeenten en de politievakbeweging gedane toezeggingen over extra uitbreiding van de politie in die steden en de met die gemeentebesturen daarover gemaakte afspraken dient na te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

B EN W

DEN HAAG

POLITIESTERKTE

ROTTERDAM

UTRECHT

WERKNEMERSORGANISATIES






302968
