
1982.11.30
Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (invoering van leeftijdsafhankelijke kinderbijslagbedragen).
|17552 |
|013|



Definitief
Tweede
17552
0013









Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (invoering van leeftijdsafhankelijke kinderbijslagbedragen).

De studiefinancieringsregeling.
Motie
Motie
1982.11.30
B.J.M. Hermsen
CDA



R.L.O. Linschoten
VVD


A.G.W.J. Lansink
CDA


D.J.D. Dees
VVD



1982.11.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
10

856
856


Stemming
Handelingen II
1982-1983
11

974
974


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
11

976
976



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij.

tegen
CPN, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een wettelijke regeling van de studiefinanciering al geruime tijd in het vooruitzicht is gesteld; voorts overwegende, dat in deze studiefinancieringsregeling uitgaande van de principes van toegankelijkheid van het onderwijs en van de onafhankelijkheid van de boven 18-jarigen, zo nodig, uit budgettaire overwegingen, met de draagkracht rekening kan worden gehouden; van oordeel, dat de huidige toekenning van rijksstudietoelagen en de regeling van kinderbijslag alsmede de eventueel aan studenten te vragen eigen bijdragen in het nieuwe stelsel op elkaar dienen te worden afgestemd; voorts van oordeel, dat budgettarie neutraliteit geboden is en een te groot beslag op de kapitaalmarkt moet worden voorkomen; verzoekt de Regering in de loop van 1983 een wetsontwerp op de studiefinanciering in te dienen, uitgaande van de budgettaire neutraliteit ter zake van de kinderbijslaggelden en de huidige studietoelagen, een beperkt beslag op de kapitaalmarkt en gefaseerde invoering, bij voorkeur te beginnen bij de groep van 18-jarigen, en gaat over tot de orde van de dag.
GELD- EN KAPITAALMARKT

KINDERBIJSLAG

STUDIEFINANCIERING

WETGEVING






302950
