
1984.09.24
Het midden- en kleinbedrijf in hoofdlijnen.
|17553 |
|033|



Definitief
UCV
17553
0033









Het midden- en kleinbedrijf in hoofdlijnen.

De subsidiëring van adviseringskosten voor kleiner bedrijven.
Motie
Motie
1984.09.24
H.J. Schartman
CDA



A.A.M.E. v. Erp
VVD



1984.09.24
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
2

6
6


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

281
281



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het huidige systeem van aanbodsubsidiëring sterk is toegesneden op het kleinere bedrijfsleven; overwegende, dat in een systeem van vraagsubsidiëring bij een toenemende vraag de hiervoor beschikbare middelen snel uitgeput kunnen raken; van oordeel, dat het geven van gelijke kansen aan naar grootte verschillende bedrijven noopt tot een wezenlijk hogere subsidie aan kleinere bedrijven; tevens van oordeel, dat het opstellen van adviezen voor kleinere bedrijven in relatief korte tijd kan geschieden; verzoekt de regering, aan bedrijven met minder dan 10 werknemers 70% van de adviseringskosten over maximaal de eerste twee dagen te vergoeden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 17553 053, reactie bewindsman






302941
