
1982.11.25
Kabinetsformatie 1982.
|17555 |
|037|



Definitief
Tweede
17555
0037









Kabinetsformatie 1982.

Regulering en deregulering.
motie
motie
1982.11.25
H. v. Rossum
SGP




1982.11.25
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
9

775
775


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
9

809
809


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kabinet in de regeringsverklaring zich duidelijk heeft uitgesproken voor de versnelling van goedkeuringsprocedures o.a. door uitdunning van regelgeving; acht slaande op een aantal wettelijke procedures waarbij aan de provincies bevoegdheden zijn toegekend voor het verlenen van goedkeuringen of ontheffingen, waarbij in vele gevallen het te voren horen van een provinciale commissie of ander adviesorgaan wettelijk verplicht gesteld is; constaterende, dat in vele van deze provinciale commissies of adviesorganen, al of niet ingevolge wettelijke bepalingen, ambtenaren van rijksdiensten zitting hebben; van oordeel, dat deze rijksdiensten langs deze weg invloed hebben op het advies dat aan provinciale staten of gedeputeerde staten wordt uitgebracht en dit beleidsaspect als zodanig in de besluitvorming wordt meegewogen; van mening, dat het ongewenst is, dat vanwege de centrale overheid een positie wordt ingenomen, die erop gericht is het besluit van een democratisch gekozen bestuurslichaam te doorkruisen; verzoekt de regering het daarheen te leiden, dat bij verleende vergunningen of ontheffingen door provinciale besturen, rijksdiensten, die bij de adviezen die aan die besluitvorming voorafgingen hun invloed konden uitoefenen, zich bij het besluit van het vergunningverlenend orgaan neerleggen en niet dan met machtiging van de verantwoordelijke minister in beroep gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

DEREGULERING

GEDEPUTEERDE STATEN

MINISTERS

OVERHEIDSINSTELLINGEN

VERGUNNINGEN






302894
