
1983.01.17
Het midden- en kleinbedrijf in hoofdlijnen. Beleid inzake het starten van een (eigen) bedrijf. Economische Zaken. Afdeling V, Handel, Ambacht en Diensten.
|17553 ||17554 ||17600 |
|008||008||008|

XIII

Definitief
UCV
17553
0008







17554
0008







17600
0008

XIII







Het midden- en kleinbedrijf in hoofdlijnen. Beleid inzake het starten van een (eigen) bedrijf. Economische Zaken. Afdeling V, Handel, Ambacht en Diensten.

De bedrijfsbeëindigingshulp.
Motie
Motie
1983.01.17
J.G.M. Alders
PvdA



E.H.C. Salomons
PvdA


R.P. Hummel
PvdA



1983.01.17
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
6

8
8


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
15

1732
1732


Stemming
Handelingen II
1983-1984
6

850
850



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het voornemen bestaat de huidige bedrijfsbeëindigingshulp te beëindigen en te vervangen door een specifiek toegesneden bedrijfsbeëindigingshulp als een instrument van een structuurversterkend beleid binnen een bepaalde branche en dat voorts nog geen duidelijkheid bestaat over de vraag of kleine zelfstandigen - in het kader van de herziening van het sociale zekerheidsstelsel - ondergebracht kunnen worden in de WW- en WWV-verzekering; van mening, dat, alvorens hieromtrent definitieve uitspraken te doen, nader overleg noodzakelijk is over de inhoud van mogelijk meer toegesneden regelingen en het onderbrengen in de WW- en WWV-verzekering; voorts van mening, dat juist in de huidige economische omstandigheden de bedrijfsbeëindigingshulp een structuurversterkend karakter kan hebben - ook in de zin van instandhouding van de overige bedrijven - en dat in dat licht bezien een actief en stimulerend beleid gewenst is; verzoekt de Regering, haar beleidsvoornemens om de bedrijfsbeëindigingshulp te beëindigen in heroverweging te nemen in afwachting van de herziening van het sociale zekerheidsstelsel, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSLUITINGEN

SOCIALE ZEKERHEID

SUBSIDIES






302946
