
1983.05.16
Taak en toekomst van het Nederlandse gevangeniswezen.
|17539 |
|008|



Definitief
UCV
17539
0008









Taak en toekomst van het Nederlandse gevangeniswezen.

Het beschikken over ruimere financiële middelen.
motie
motie
1983.05.16
A. Kosto
PvdA




1983.05.16
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
36

43
43


Stemming
Handelingen II
1982-1983
34

4691
4691



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
Centrumparij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het gewenst is dat directies van penitentiaire inrichtingen over ruimere financiële middelen kunnen beschikken om zelfstandig kleine voorzieningen, ook van bouwkundige aard, te financieren, waarbij de verantwoording over de bestedingen achteraf plaatsvindt; nodigt de Regering uit: - te onderzoeken hoe op korte termijn de beletselen die een dergelijk beleid in de weg staan kunnen worden weggenomen; - te bevorderen, dat de directies over een redelijk budget kunnen beschikken, gebaseerd op te ontwikkelen normen, die een relatie leggen met de bouwkundige staat van de diverse inrichtingen; - de Kamer nog dit kalenderjaar van de vorderingen ter zake op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

GEVANGENISWEZEN

MANAGEMENT

TOEGEPAST ONDERZOEK






302961
