
1982.11.23
Kabinetsformatie 1982.
|17555 |
|016|



Definitief
Tweede
17555
0016









Kabinetsformatie 1982.

Verlaging van de loon- en inkomstenbelasting.
motie
motie
1982.11.23
M.B. Engwirda
D66




1982.11.23
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
9

676
676


Stemming
Handelingen II
1982-1983
9

815
815



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een beleid van optimale algehele inkomensmatiging, in combinatie met herverdeling van arbeid en een beperkte verlaging van de loon- en inkomstenbelasting de beste kansen biedt voor economisch herstel en terugdringing van de werkloosheid; van mening, dat het recente akkoord binnen de Stichting van de Arbeid over het aanwenden van de prijscompensatie per 1 januari voor de financiering van herverdeling van arbeid een eerste stap in de goede richting vormt; van mening, dat dit akkoord navolging verdient door ook binnen de overheidssector te komen tot soortgelijke of verdergaande maatregelen van herverdeling van arbeid; van mening, dat het gewenst is om in 1983 te komen tot een zo gelijkwaardig mogelijke ontwikkeling van de verschillende inkomensgroepen (marktsector, overheid en uitkeringstrekkers); van mening, dat het inkomensbeeld voor 1983 niet bevredigend is; verzoekt de regering voor de gewenste herverdeling van arbeid binnen de overheidssector voorstellen te doen; verzoekt de regering verder in de gesprekken met de Stichting van de Arbeid de volgende voorstellen te doen: 1. een verlaging van de loon- en inkomstenbelasting met 1 miljard gulden voor 1983 zal worden toegepast, wanneer werknemers- en werkgeversorganisaties bereid zijn af te zien van de prijscompensatie per 1 juli a.s.; 2. deze verlaging van de loon- en inkomstenbelasting zal vooral aan de laagste inkomens ten goede komen, teneinde langs die weg het koopkrachtbeeld voor 1983 meer in overeenstemming te brengen met een rechtvaardige lastenverdeling; verzoekt de regering tenslotte, de Kamer over de resultaten van die gesprekken te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVERDELING

BESTEEDBAAR INKOMEN

INKOMSTENBELASTING

LAGERE INKOMENS

LOONBELASTING

OVERHEID

PRIJSCOMPENSATIE

STICHTING VAN DE ARBEID

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






302914
