
1982.11.25
Kabinetsformatie 1982.
|17555 |
|044|



Definitief
Tweede
17555
0044









Kabinetsformatie 1982.

Nieuwe meerjarenramingen voor defensie.
motie
motie
1982.11.25
J.M. d. Uyl
PvdA




1982.11.25
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
9

807
807


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
9

815
815


Stemming
Handelingen II
1982-1983
9

816
816



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, EVP, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegend, dat de Regering een nota heeft toegezegd over de problematiek van vrede en veiligheid waarin opgenomen een meerjarenplanning met de daarbij behorende meerjarenramingen; overwegend, dat de Regering deze meerjarenplanning wil baseren op 2% reële groei van de defensieuitgaven; van mening, dat de uitgaven voor defensie mede dienen te worden afgewogen tegen uitgaven op andere hoofdstukken van de rijksbegroting; van mening, dat de thans bij de Kamer aanhangige meerjarenramingen onvoldoende recht doen aan deze afweging; van oordeel, dat indiening van nieuwe meerjarenramingen voor defensie, gebaseerd op een willekeurig gekozen reële groei, onvoldoende mogelijkheden biedt om bovengenoemde afweging tot haar recht te laten komen; verzoekt de Regering aan de Kamer een defensienota voor te leggen waarin opgenomen alternatieven voor onze defensieinspanning met de daaraan verbonden kosten, gegroepeerd rondom een centrale variant van nul-procent reële groei, en gaat over tot de orde van de dag.
MEERJARENBEGROTINGEN

MINISTERIE VAN DEFENSIE

REGERINGSNOTA'S






302887
