
1984.03.07
Interimmaatregel pensioenbreuk.
|17473 |
|008|



Definitief
UCV
17473
0008









Interimmaatregel pensioenbreuk.

Beperking van de nadelen van pensioenbreuk.
Motie
Motie
1984.03.07
E. Nypels
D66




1984.03.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
065

6
6


Ingetrokken
Handelingen II
1986-1987
022

3271
3271



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat vooruitlopend op de algemene pensioenplicht snel wettelijke maatregelen genomen moeten worden ter beperking van de nadelen van de pensioenbreuk bij verandering of verlies van werk; spreekt haar instemming uit over de regeringsvoorstellen met betrekking tot: - de verplichte verlening van evenredige premievrije aanspraken bij ontslag na de datum van inwerkingtreding; - de verplichte gelijke behandeling van alle groepen gewezen deelnemers (gepensioneerden en zogenaamde 'slapers', oude en nieuwe gevallen) bij de toeslagverlening; - het wegnemen van belemmeringen voor reserve-overdrachten op vrijwillige basis; verzoekt de regering, tevens een verplichting op te nemen voor het verlenen van toeslagen op de pensioenaanspraken van alle groepen gewezen deelnemers, ter hoogte van het overrentepercentage, met een maximum, gelijk aan het indexeringspercentage ingeval van waarde- of welvaartsvastheid, en gaat over tot de orde van de dag.
PENSIOENEN






303018
