
1983.02.23
Opneming van een artikel in de Wet op het openbare bibliotheekwerk, waardoor in aangegeven omstandigheden bijzondere regelen gesteld kunnen worden.
|17472 |
|011|



Definitief
Tweede
17472
0011









Opneming van een artikel in de Wet op het openbare bibliotheekwerk, waardoor in aangegeven omstandigheden bijzondere regelen gesteld kunnen worden.

De contributievrijdom voor de jeugd.
Motie
Motie
1983.02.23
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



H.F. Dijkstal
VVD



1983.02.23
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
19

2612
2612


Stemming
Handelingen II
1982-1983
20

2681
2681



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, CPN, PSP, EVP, Centrumpartij

tegen
PPR, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de proefprojecten Kaderwet specifiek welzijn ook ten aanzien van het bibliotheekwerk een optimale invulling aan de decentralisatiegedachte moet kunnen worden gegeven; van mening, dat de overheden in de proefgebieden tijdens de experimenteerperiode daarom ook zelfstandige verantwoordelijkheid moeten kunnen dragen met betrekking tot de contributievrijdom voor jeugdigen; van mening, dat evaluatie van de experimenteerpraktijk ten aanzien van dit specifieke beleidspunt van het grootste belang is voor de besluitvorming betreffende het al of niet opnemen van centrale regelgeving ten aanzien van contributievrijdom voor jeugdigen in de Kaderwet specifiek welzijn; spreekt als haar oordeel uit, dat de Regering uit het aanvaarden van deze wijziging van de Wet op het openbare bibliotheekwerk, die slechts betrekking heeft op een beperkt aantal proefgebieden Kaderwet specifiek welzijn, niet de conclusie mag trekken dat de Kamer zou instemmen met het loslaten van de contributievrijdom voor jeugdigen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

EXPERIMENTEN

JEUGDIGEN

OPENBARE BIBLIOTHEKEN

WETGEVING






303019
