
1982.10.12
Beddenvermindering in ziekenhuizen.
|17494 |
|005|



Definitief
Tweede
17494
0005









Beddenvermindering in ziekenhuizen.

De procedure voor beddenvermindering in ziekenhuizen.
Motie
Motie
1982.10.12
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



G. Mik
D66



1982.10.12
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
4

206
206


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
5

434
434



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in verschillende gezondheidszorgregio's sprake is van een overbedding en een beddenvermindering in het kader van een doelmatige zorg gewenst is; constaterende, dat bij de gewijzigde Wet ziekenhuisvoorzieningen om verschillende redenen de taak van de provinciale besturen bij de planning van de intramurale zorg is uitgebreid; overwegende, dat het voorstel tot beddenvermindering door het vastleggen van de toegestane capaciteit van ziekenhuizen alsmede door het afzien van kwaliteitsoverwegingen een samenhangende en afgewogen planopstelling door de provinciale besturen verhindert; overwegende, dat de Minister bij een aanwijzing omvang en aard van het ziekenhuisplan, alsmede de termijn waarbinnen een ontworpen plan aan hem dient te worden voorgelegd, kan aangeven, en dat sommige provincies reeds een aanwijzing hebben ontvangen dan wel concept-plannen aan het ontwikkelen zijn; verzoekt de Regering, de beddenvermindering te verwezenlijken in een procedure als omschreven in de artikelen 3, 4 en 5 van de WZV en alleen voor die provincies, die menen geen plan op te kunnen stellen voor 31 december 1983 of voor deze datum geen plan hebben opgesteld, over te gaan tot concretisering van het voorgenomen beleid gebaseerd op artikel 29 van de WZV, en gaat over tot de orde van de dag.
PLANNING

PROVINCIES

WETGEVING

ZIEKENHUIZEN






302998
