
1982.12.22
Intrekking van de vrijstelling van motorrijtuigenbelasting wegens invaliditeit.
|17445 |
|011|



Definitief
Tweede
17445
0011









Intrekking van de vrijstelling van motorrijtuigenbelasting wegens invaliditeit.

Het compenseren van de intrekking van de vrijstelling van motorrijtuigenbelasting wegens invaliditeit.
Motie
Motie
1982.12.22
M.B. Engwirda
D66




1982.12.22
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
13

1484
1484


Stemming
Handelingen II
1982-1983
13

1533
1533



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voorzieningen die gehandicapten in staat stellen van een auto gebruik te maken niet in de fiscale maar in de sociale wetgeving thuishoren; van oordeel, dat intrekking van de vrijstelling van motorrijtuigenbelasting wegens invaliditeit, gekoppeld aan een uitbreiding van de vervoersvoorzieningen krachtens de AAW, een vereenvoudiging voor zowel belastinginspecties, beroepsinstanties als gehandicapten betekent; van mening, dat voorkomen moet worden dat de inkomenspositie van gehandicapten in onevenredige mate getroffen wordt via een cumulatie van bezuinigingsmaatregelen; verzoekt de Regering in de uitvoeringsregelingen van de AAW op te nemen dat de intrekking van de vrijstelling van motorrijtuigenbelasting wegens invaliditeit volledig gecompenseerd wordt in de AAW voor inkomens beneden de nieuw voorgestelde inkomensgrens voor vervoersvoorzieningen van f 46 125, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

BELASTINGVRIJSTELLINGEN

LICHAMELIJK GEHANDICAPTEN

MOTORRIJTUIGENBELASTING






303023
