
1983.03.14
Administratieve afdoening van verkeersovertredingen.
|17478 |
|002|



Definitief
UCV
17478
0002









Administratieve afdoening van verkeersovertredingen.

De inning van kleine geldboetes als gevolg van lichte verkeersovertredingen.
motie
motie
1983.03.14
S. Faber
CDA



F.H.G. d. Grave
VVD


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1983.03.14
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
23

17
17


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
23

17
17



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het zeer gewenst is, dat de inning van kleine geldboeten als gevolg van lichte verkeersovertredingen zo effectief mogelijk plaatsvindt; overwegende, dat het onjuist is als verdachten primair hoger beroep instellen om het betalen van de opgelegde geldboete zo naar de toekomst te kunnen verschuiven; spreekt uit, dat het aanbeveling verdient een dusdanige regeling te ontwerpen, dat aan het instellen van hoger beroep tegen een opgelegde kleine geldboete (max. f 500) de voorwaarde wordt verbonden, dat ter griffie een geldsom wordt gedeponeerd welke gelijk is aan de in eerste aanleg opgelegde geldboete, terwijl dit bedrag plus verschuldigde rente gerestitueerd zal worden indien de verdachte naderhand in het gelijk wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
GELDBOETES

HOGER BEROEP

VERKEERSDELICTEN






303017
