
1984.04.11
Invoering van een heffing op meeropbrengsten van gewonnen aardgas. Wet heffing meeropbrengst aardgas.
|17503 |
|008|



Definitief
Tweede
17503
0008









Invoering van een heffing op meeropbrengsten van gewonnen aardgas. Wet heffing meeropbrengst aardgas.

Een wettelijke regeling van de heffing op meeropbrengsten van aardgas.
Motie
Motie
1984.04.11
J.C. Kombrink
PvdA



I. Brouwer
CPN


W.J. Willems
PSP



1984.04.11
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
26

4355
4355


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4453
4453



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel dat de door het kabinet aangevoerde argumenten voor intrekking van het wetsontwerp inzake de heffing meeropbrengst aardgas ontoereikend zijn om die beslissing te onderbouwen; tevens van oordeel dat het met name ongewenst is, dat als gevolg van deze beslissing geen wijziging tot stand wordt gebracht in de heffing op de opbrengst uit andere landconcessies; nodigt de regering uit nieuwe - zo nodig aangepaste - voorstellen in te dienen voor een wettelijke regeling van de heffing op meeropbrengsten van aardgas, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASBATEN

BELASTINGHEFFING

WETGEVING






302976
