
1983.09.05
Alternatieve geneeswijzen.
|17481 |
|007|



Definitief
UCV
17481
0007









Alternatieve geneeswijzen.

Versterking en uitbreiding van het onderwijs in de homeopatische geneeswijze.
Motie
Motie
1983.09.05
M. Beinema
CDA



E.G. Terpstra
VVD



1983.09.05
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
51

7
7


Stemming
Handelingen II
1983-1984
5

672
672



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, Centrumpartij

tegen
RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de homeopatische geneeswijze sinds jaar en dag op universitair niveau gedoceerd wordt, zij het slechts door één persoon aan één universiteit; voorts overwegende, dat het in het belang van de volksgezondheid is, deze brug tussen de zogenaamde reguliere en de zogenaamde alternatieve geneeswijzen te verstevigen en te verbreden; dringt er bij de Regering op aan, dat zij het overleg dat zij met de universitaire instellingen voert over de vernieuwingen die in het kader van de taakverdelingsoperatie kunnen plaatsvinden, de wenselijkheid van versterking en uitbreiding van het onderwijs in de homeopatische geneeswijze in de overwegingen te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
HOMEOPATHIE

STUDIERICHTINGEN

UNIVERSITEITEN






303010
