
1983.05.04
Wijziging van de Wet selectieve investeringsregeling en van de Wet op de inkomstenbelasting 1964 (wijzigingen inzake gebouwen en installaties ten dienste van het landbouwbedrijf).
|17520 |
|010|



Definitief
Tweede
17520
0010









Wijziging van de Wet selectieve investeringsregeling en van de Wet op de inkomstenbelasting 1964 (wijzigingen inzake gebouwen en installaties ten dienste van het landbouwbedrijf).

De aanwending van compensatiegelden.
motie
motie
1983.05.04
R.J. Tazelaar
PvdA




1983.05.04
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
27

3763
3763


Stemming
Handelingen II
1982-1983
30

4111
4111



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de door de Kamer op 16 maart 1982 aanvaarde motie-Van der Linden (17100 hoofdstuk XIV, nr. 14), waarin de Regering werd uitgenodigd een afschaffing van de Bijzondere Regionale Toeslag (BRT) in de agrarische sector te compenseren door extra financiële middelen ter beschikking te stellen voor de verbetering van de structuur en het concurrentievermogen van de landbouw in de betrokken gebieden; gelet op de antwoorden (Handelingen Tweede Kamer, zitting 1982-1983, blz. 3298) van de Minister van Landbouw en Visserij op mondelinge vragen van het lid Van der Linden over de aanwending van bovengenoemde compensatiegelden waaruit blijkt dat slechts de helft daarvan in 1984 en latere jaren zal worden aangewend overeenkomstig de bedoeling van eerdergenoemde motie en dat die bedragen zullen worden gehandhaafd ook in het geval de BRT algemeen zou worden afgeschaft; van oordeel, dat voldoende projecten in de agrarische sector in de betrokken BRT-gebieden voorhanden zijn om alle bovenbedoelde compensatiegelden een zinvolle bestemming te geven; van mening, dat het niet juist is nu reeds uitspraken te doen over het structureel toepassen van compensaties voor een bepaalde sector in geval van volledige afschaffing van de BRT; verzoekt de Regering, de compensatie voor de agrarische sector in verband met de afschaffing van de BRT voor deze sector, voor zolang de algemene BRT-regeling werkzaam is, toe te passen conform het in de motie-Van der Linden (17100 hoofdstuk XIV, nr. 14) gestelde, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

MOTIES

REGIONALE ONTWIKKELING

WIR-TOESLAGEN (HIS)






302974
