
1984.09.27
Deelneming van het Rijk aan een gemeenschappelijke regeling voor het Natuur- en Recreatiegebied De Grevelingen (Wet deelneming Grevelingen).
|17510 |
|009|



Definitief
Tweede
17510
0009









Deelneming van het Rijk aan een gemeenschappelijke regeling voor het Natuur- en Recreatiegebied De Grevelingen (Wet deelneming Grevelingen).

De zoetwatervoorziening in het zuidwesten des lands ten behoeve van de agrarische sector.
Motie
Motie
1984.09.27
A.J. t. Veldhuis
VVD



H. Eversdijk
CDA



1984.09.27
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
003

244
244


Aangehouden
Handelingen II
1984-1985
003

283
283


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6655
6655


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de zoetwatervoorziening in het Zuidwesten des Lands ten behoeve van de agrarische sector, na beveiliging tegen het buitenwater, de hoogste prioriteit had binnen de Deltawet; overwegende dat door wijziging in de uitvoering van het Deltaplan van deze prioriteit nog weinig is terecht gekomen, waardoor de agrarische sector in grote onzekerheid verkeert; van mening dat, conform de Deltawet en dus op kosten van de Rijksoverheid, een zoetwatervoorziening van voldoende kwaliteit en kwantiteit bij de Grevelingen beschikbaar moet zijn (waarbij over de definitieve vormgeving nadere besluitvorming moet plaatsvinden); verzoekt de regering om, indien besloten zou worden tot het zóút houden van de Grevelingen, tegelijkertijd besluiten te nemen die de zóétwatervoorziening ten behoeve van de agrarische sector voor rekening van de Rijksoverheid veilig stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
GREVELINGEN

LANDBOUWGRONDEN

OVERHEIDSUITGAVEN

VERZILTING


Referentie
Kamerstuk 17510 010, reaktie bewindsvrouw






302975
