
1984.06.25
Herziening Onderwijs Salarisstructuur (HOS-nota).
|17497 ||17497 |
|012||013|



Definitief
UCV
17497
0012




gewijzigd


17497
0013









Herziening Onderwijs Salarisstructuur (HOS-nota).

Toekenning van extra bevorderingsperiodieken.
Motie
Motie
1984.06.25
J. Franssen
VVD



A.J. Evenhuis
VVD



1984.06.25
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
117

35
35


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
37

5780
5780



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering in de nieuwe onderwijssalarissystematiek thans niet wenst over te gaan tot het invoeren van de mogelijkheid van het toekennen van extra bevorderingsperiodieken; voorts overwegende, dat bij de invoering van de nieuwe salarissystematiek een duidelijke carrièrelijn wordt ingevoerd, en dat daar onderdeel van uitmaakt de mogelijkheid van bevordering tot seniorleraar, mits men aan bevorderingscriteria voldoet; van oordeel dat het ook mogelijk moet zijn om bevorderingscriteria te ontwikkelen, die toepasbaar kunnen zijn bij het openen van de mogelijkheid van toekenning van extra bevorderingsperiodieken; van opvatting, dat bezit van meerdere bevoegdheden één van de mogelijke uitgangspunten kan zijn voor toekenning van extra bevorderingsperiodieken; nodigt de regering uit, criteria te ontwikkelen voor toekenning van extra bevorderingsperiodieken, en de Kamer daarover nadere voorstellen te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEVORDERINGEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

ONDERWIJSGEVENDEN






302986
