
1982.06.21
Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs (herziening regeling examengeld).
|17430 |
|007|



Definitief
Tweede
17430
0007









Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs (herziening regeling examengeld).

Indexering van onderwijsbijdragen.
Motie
Motie
1982.06.21
W.J. Willems
PSP




1982.06.21
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

3849
3849


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

3917
3917



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering bij verschillende gelegenheden indexering op onderwijsbijdragen (school- en cursusgeld, collegegeld, examengeld) heeft aangekondigd; overwegende, dat de toepassing van indexering op deze naar hun aard verschillende bijdragen een andere uitwerking kan hebben; voorts overwegende, dat de indexering via deze bijdragen gerelateerd wordt aan het stelsel van studiefinanciering en tevens aan het draagkrachtbeginsel, dat zal worden gekozen en van toepassing verklaard op deze onderwijsbijdragen; verzoekt de Regering, alvorens over te gaan op indexering van de verschillende onderwijsbijdragen, aan de Kamer een notitie over te leggen waarin a. aangegeven wordt welke onderwijsbijdrage voor welk type indexering in aanmerking komt; b. aangegeven wordt voor welk draagkrachtbeginsel wordt gekozen; c. wordt uiteengezet hoe de indexering en het draagkrachtbeginsel interfereren; d. het nieuwe stelsel van studiefinanciering wordt betrokken bij de plannen tot indexering; e. de verschillende onderwijsbijdragen in hun onderlinge verband worden bezien en de mogelijkheid onderzocht deze bijdragen onder eenvoudiger begripsvorming te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRAAGKRACHTBEGINSEL

INDEXATIE

OVERHEIDSUITGAVEN

STUDIEFINANCIERING






303029
