
1989.12.18
Harmonisatie Noordzeebeleid.
|17408 |
|050|



Definitief
UCV
17408
0050









Harmonisatie Noordzeebeleid.

De premieregeling voor opgeviste explosieven.
Motie
Motie
1989.12.18
A.H. Esselink
CDA



A.J. t. Veldhuis
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP


D. Eisma
D66



1989.12.18
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
009

31
32


Stemming
Handelingen II
1989-1990
014

1421
1421



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de premieregeling voor opgeviste explosieven is ingevoerd om vissers, die in het kader van de visserij-activiteiten onbedoeld mede explosieven opvissen een bijdrage te geven in de kosten daarvan; overwegende, dat het niet juist is op grond van de indruk, dat in een aantal gevallen gericht gejaagd is op explosieven(-premies) ook de bonafide gevallen uit te sluiten van een bijdrage in de kosten; voorts overwegende, dat de hoogte van de premie en de aanduiding 'premie' wellicht teveel de indruk hebben gewekt, dat ook gericht vissen op explosieven met de regeling bedoeld was; verzoekt de regering, de met ingang van 1 september 1989 beëindigde 'premieregeling voor op de Noordzee opgeviste explosieven' zo spoedig mogelijk in enigerlei vorm opnieuw open te stellen als 'bijdrageregeling voor op de Noordzee opgeviste explosieven', en gaat over tot de orde van de dag.
EXPLOSIEVEN

NOORDZEE

PREMIES

ZEEVISSERIJ






303053
