
1982.09.22
Verlening van een eenmalige uitkering met het oog op de koopkrachtontwikkeling in 1982 aan personen die alleen dan wel te zamen met een of meer anderen over niet meer dan een minimuminkomen beschikken.
|17528 |
|012|



Definitief
Tweede
17528
0012









Verlening van een eenmalige uitkering met het oog op de koopkrachtontwikkeling in 1982 aan personen die alleen dan wel te zamen met een of meer anderen over niet meer dan een minimuminkomen beschikken.

Het toekennen van een eenmalige uitkering aan gehuwde buitenlandse werknemers van wie het gezin in het buitenland verblijft.
Motie
Motie
1982.09.22
I. Brouwer
CPN




1982.09.22
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
1

20
20


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
1

62
62



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de uitvoering van de eenmalige uitkering in 1981 is gebleken dat het als ongehuwd aanmerken van gehuwden van wie het gezin in het buitenland verblijft, een feitelijke uitsluiting van het recht op uitkering van vele buitenlandse werknemers tot gevolg heeft gehad; van mening, dat een dergelijke uitsluiting indirect discriminerend is en bij de uitvoering van deze wet voorkomen dient te worden; verzoekt de Regering, bij het stellen van nadere regelen, zoals bepaald in artikel 4, 3de lid, gehuwde buitenlandse werknemers van wie het gezin in het buitenland verblijft, bij de bepaling van het minimumniveau als gehuwd aan te merken, dan wel rekening te houden met de onderhoudskosten voor de in het buitenland verblijvende gezinsleden, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

BUITENLANDSE WERKNEMERS

GEHUWDEN

MINIMUMINKOMENS

UITKERINGEN






302972
