
1983.02.23
Opneming van een artikel in de Wet op het openbare bibiliotheekwerk, waardoor in aangegeven omstandigheden bijzondere regelen gesteld kunnen worden.
|17472 |
|010|



Definitief
Tweede
17472
0010









Opneming van een artikel in de Wet op het openbare bibiliotheekwerk, waardoor in aangegeven omstandigheden bijzondere regelen gesteld kunnen worden.

Contributievrijdom voor de jeugd.
Motie
Motie
1983.02.23
G.A.Q. Niessen
PvdA




1983.02.23
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
19

2604
2604


Stemming
Handelingen II
1982-1983
20

2681
2681



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het aantal jeugdige gebruikers van de openbare bibliotheek in aanzienlijke mate is toegenomen, na invoering van de contributievrijdom voor de jeugd; overwegende, dat vele jongeren, met name uit gezinnen met een geringe leestraditie, het contact met de bibliotheek kwijt dreigen te raken, indien de contributievrijdom voor de jeugd wordt afgeschaft; van oordeel, dat cultuuroverdracht op nieuwe generaties van het allergrootste belang is en dat de bibliotheek daarbij een belangrijke rol vervult; overwegende, dat bij de experimenten Kaderwet gestreefd moet worden naar een zo veel mogelijk gedecentraliseerde bekostiging van voorzieningen op het terrein van het specifieke welzijn; constaterende, dat de Kaderwet specifiek welzijn, die als richtsnoer fungeert voor de experimenten in de proefgemeenten, de mogelijkheid openlaat om in bijzondere omstandigheden regelen te stellen met betrekking tot de bekostiging van voorzieningen, waaronder begrepen de eigen bijdragen van gebruikers; van oordeel, dat gezien de grote cultuurpolitieke betekenis de contributievrijdom voor de jeugd van dermate grote waarde is dat de mogelijkheid moet blijven bestaan om landelijk geldende regelen te stellen met betrekking tot de contributievrijdom voor de jeugd; spreekt als haar mening uit, dat artikel 16, tweede lid, van de Wet op het openbare bibliotheekwerk, ook voor proefgebieden waarop het Besluit proefgemeenten van toepassing is, gehandhaafd dient te blijven, zodat daarmee de contributievrijdom voor jeugdigen in geheel Nederland van kracht blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

EXPERIMENTEN

JEUGDIGEN

OPENBARE BIBLIOTHEKEN

WETGEVING






303020
