
1983.04.18
Ontwikkelingssamenwerking en Ecologie.
|17502 |
|005|



Definitief
UCV
17502
0005









Ontwikkelingssamenwerking en Ecologie.

De uitgangspunten van de World Conservation Strategies.
motie
motie
1983.04.18
J.P. d. Waart
PvdA




1983.04.18
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
31

9
9


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
28

3785
3785


Stemming
Handelingen II
1982-1983
28

3785
3785



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, PPR, CPN, PSP, D66, EVP, Centrumpartij

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de dialoog met de hulpontvangende landen voor Nederland de uitgangspunten zoals verwoord in de World Conservation Strategy een belangrijke rol spelen en grondslag kunnen vormen voor beoordeling van het ecologisch verantwoord karakter van hulpactiviteiten; vraagt de Regering: - in het kader van de dialoog met hulpontvangende landen het tot stand komen van nationale of regionale 'conservation strategies' te bevorderen; - bij afwezigheid van dergelijke strategieën, beslissingen over hulpprogramma's die belangrijke ingrepen in het milieu vereisen te doen voorafgaan door zogenaamde 'effecten studies'; - het opstellen van deze studies mede te gebruiken om de opbouw van ecologische expertise in ontwikkelingslanden te bevorderen; - de activiteiten van alle Nederlandse overheidsinstellingen met betrekking tot ontwikkelingsactiviteiten mede te toetsen op de uitgangspunten van de World Conservation Strategies, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

ONTWIKKELINGSLANDEN






302979
