
1983.09.21
Regelen inzake de verlening van uitkeringen en bijzondere voorzieningen aan burger-oorlogsslachtoffers (Wet uitkeringen burger-oorlogsslachtoffers 1940-1945).
|17376 |
|023|



Definitief
Tweede
17376
0023









Regelen inzake de verlening van uitkeringen en bijzondere voorzieningen aan burger-oorlogsslachtoffers (Wet uitkeringen burger-oorlogsslachtoffers 1940-1945).

Het instellen van een klein landelijk bureau voor burger-oorlogsslachtoffers.
Motie
Motie
1983.09.21
M.J.C. Worrell
PvdA




1983.09.21
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
1

51
51


Stemming
Handelingen II
1983-1984
6

849
849



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voor de hulpverlening aan burgeroorlogsslachtoffers gewenst is over een eigen landelijk bureau te beschikken; overwegende, dat gelet op de specifieke problematiek van deze groep oorlogsslachtoffers de huidige landelijke organisaties voor hulpverlening onvoldoende deze problemen kunnen opvangen; van oordeel, dat door het instellen van een klein landelijk bureau voor burgeroorlogsslachtoffers, naast direkte hulpverlening, ook een bijdrage geleverd kan worden aan vrijwilligerswerk en aan de informatie van diegenen, die beroepshalve betrokken zijn of worden bij de hulpvraag van oorlogsslachtoffers; nodigt de regering uit, met ingang van het begrotingsjaar 1984 subsidie te verlenen aan de Stichting Burgeroorlogsslachtoffers in zowel de personeelslasten als de bureaukosten, voor het realiseren van een landelijk bureau, en gaat over tot de orde van de dag.
BURGERS

OORLOGSSLACHTOFFERS

STICHTINGEN

SUBSIDIES






303099
