
1985.05.09
Structuurschema Buisleidingen.
|17375 ||17375 |
|031||017|


996845
Definitief
UCV
17375
0031







17375
0017




gewijzigd




Structuurschema Buisleidingen.

Wijziging van punt 5.3.
Motie
Motie
1985.05.09
B.J. v.d. Vlies
SGP



H. v. Rossum
SGP



1985.05.09
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
78

2
2


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5561
5561



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; nodigt de regering uit, de volgende wijziging aan te brengen: de eerste alinea onder 5.3 wordt vervangen door: 5.3 Onder een buisleidingenstrook, als uitwerking van een hoofdverbinding uit dit structuurschema, wordt verstaan een doorgaande strook grond waarin tegen normale kosten en op verschillende tijdstippen meerdere toekomstige hoofdtransportleidingen gelegd kunnen worden. De regering hanteert, met inachtneming van het gestelde in par. 5.5, als richtsnoer bij een redelijke grondslag een breedte van 70 meter en als richtsnoer bij een goede grondslag een breedte van 45 meter. De breedte dient per geval te worden bepaald in het normale overleg tussen het rijk en de andere overheden bij de voorbereiding van ruimtelijke plannen. Bij een dergelijke buisleidingenstrook behoren een veiligheidsgebied (breedte 55 meter ter weerszijden van de strook) en een toetsingsgebied (breedte 175 meter ter weerszijden van de strook). Het veiligheidsgebied is een verbijzondering van een deel van het toetsingsgebied. Voor het toetsingsgebied geldt, dat van de lagere overheden wordt gevraagd de besluiten ten aanzien van toekomstige ruimtelijke ontwikkelingen in het gebied aan een zorgvuldige afweging te onderwerpen. Hierbij moeten het veiligheidsaspect en planologische, technische en economische belangen een rol spelen. De buisleidingenstrook en het veiligheidsgebied zijn als planologische reserveringen opgenomen in het streekplan en in bepaalde gevallen (zie par. 5.4) in het bestemmingsplan; nodigt de regering uit, de teksten van 5.5 en tabel III aan de wijziging van 5.3 aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTUUR

PIJPLEIDINGEN






303105
