
1984.06.04
Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.
|17370 |
|007|



Definitief
UCV
17370
0007









Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.

Demonopolisering van de traditionele telefoon- en telex-randapparatuur.
Motie
Motie
1984.06.04
L.M. d. Beer
VVD




1984.06.04
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
103

7
7


Stemming
Handelingen II
1983-1984
36

5641
5641



Verworpen


voor
VVD, D66, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij

tegen
CDA, PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het enerzijds gewenst is, het bedrijfsleven en de consument zo min mogelijk belemmeringen in de weg te leggen bij de ontwikkeling en het gebruik van randapparatuur; overwegende, dat anderzijds werkgelegenheidsargumenten ervoor pleiten, de levering van het eerste toestel aan de PTT voor te behouden en voorts bij het vrijgeven van de overige traditionele randappartuur een overgangsperiode te hanteren; verzoekt de regering, de traditionele telefoon- en telexrandapparatuur over uiterlijk vier jaar te demonopoliseren, met dien verstande, dat de levering van het eerste telefoontoestel per aangeslotene aan de PTT blijft voorbehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
MONOPOLIE

PTT (HIS)

TELEFONIE

TELECOMMUNICATIE


Referentie
Kamerstuk 17370 022, reactie bewindsman






303154
