
1985.05.09
Structuurschema Buisleidingen.
|17375 ||17375 |
|033||022|


996845
Definitief
UCV
17375
0033







17375
0022




gewijzigd




Structuurschema Buisleidingen.

Uitbreiding van het gebied van de PKB-buisleidingen.
Motie
Motie
1985.05.09
H. Rienks
PvdA



E. Nypels
D66



1985.05.09
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
78

3
3


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5561
5561



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de PKB-buisleidingen zich niet uitstrekt over het Nederlandse deel van het continentale plat; overwegende, dat in de nota Harmonisatie Noordzeebeleid wordt aangedrongen op afstemming van de diverse belangen op de Noordzee; overwegende, dat de doelstellingen en richtlijnen in hoofdstuk 3 van de PKB ter bevordering van de afstemming van de diverse in het geding zijnde belangen op het land analoog moeten worden toegepast op de Noordzee; overwegende, dat de belangen van visserij, scheepvaart, zand- en grindwinning en natuur en milieu bij tracering, aanleg, gebruik en beheer van buisleidingen in de Noordzee en de overige niet provinciaal en/of gemeentelijk ingedeelde wateroppervlakten van Nederland eveneens op een doorzichtige en open afweging aanspraak kunnen maken; nodigt de regering uit, aan de PKB toe te voegen een nieuw punt: 4.14. Op de niet provinciaal en gemeentelijk ingedeelde wateroppervlakten in Nederland alsmede op het Nederlandse deel van de continentale plat zal voor de tracering, de aanleg en het beheer van hoofdtransportleidingen een beleid, zoveel mogelijk gebaseerd op de doelstellingen en richtlijnen als genoemd in paragraaf 3 van de PKB van het Structuurschema Buisleidingen, worden gevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
PIJPLEIDINGEN

PKB'S

STRUCTUURSCHEMA'S

ZEEBODEM






303103
