
1984.10.29
Structuurschema Buisleidingen.
|17375 ||17375 |
|022||033|



Definitief
UCV
17375
0022




gewijzigd


17375
0033









Structuurschema Buisleidingen.

Uitbreiding van het gebied van de PKB-buisleidingen.
Motie
Motie
1984.10.29
H. Rienks
PvdA




1984.10.29
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
13

17
17


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
78

3
3



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de PKB-buisleidingen zich niet uitstrekt over het Nederlandse deel van het continentale plat; overwegende, dat in de nota Harmonisatie Noordzeebeleid wordt aangedrongen op afstemming van de diverse belangen op de Noordzee; overwegende, dat de doelstellingen en richtlijnen in hoofdstuk 3 van de PKB ter bevordering van de afstemming van de diverse in het geding zijnde belangen op het land analoog moeten worden toegepast op de Noordzee; overwegende, dat de belangen van visserij, scheepvaart, zand- en grindwinning en natuur en milieu bij tracering, aanleg, gebruik en beheer van buisleidingen in de Noordzee en de overige niet provinciaal en/of gemeentelijk ingedeelde wateroppervlakken van Nederland eveneens op een doorzichtige en open afweging aanspraak kunnen maken; nodigt de regering uit, het beleid met betrekking tot de tracering, de aanleg, het gebruik en het beheer van buisleidingen op het continentale plat, en overige in aanmerking komende wateroppervlakten voor zoveel mogelijk te baseren op de doelstellingen en richtlijnen als genoemd in hoofdstuk 3 van de toelichting op de PKB Struktuurschema Buisleidingen, en gaat over tot de orde van de dag.
PIJPLEIDINGEN

PKB'S

STRUCTUURSCHEMA'S

ZEEBODEM


Referentie
Kamerstuk 17375 026, reaktie bewindsman






303111
