
1983.04.18
Vrijwilligersbeleid.
|17372 |
|004|



Definitief
UCV
17372
0004









Vrijwilligersbeleid.

Vergoeding van organisatiekosten.
Motie
Motie
1983.04.18
W.J. Willems
PSP



P.A. Lankhorst
PPR



1983.04.18
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
30

18
18


Stemming
Handelingen II
1982-1983
30

4108
4108



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN, D66, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een toereikende vergoeding van organisatiekosten voor vrijwilligerswerk in veel gevallen ontbreekt of niet duidelijk is geregeld; van oordeel, dat het scheppen van voorwaarden, zoals het vergoeden van organisatiekosten, van belang is voor een optimale uitvoering van het vrijwilligerswerk; verzoekt de Regering, in relevante subsidie- of bijdrageregelingen of in bijdragen uit sociale verzekeringsfondsen expliciet de ruimte te scheppen voor vergoeding van organisatiekosten voor vrijwilligerswerk, en voor die werkvelden waar deze regelingen niet van toepassing zijn een aparte subsidieregeling in het leven te roepen; verzoekt de Regering, hiervoor zo nodig extra middelen vrij te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

VRIJWILLIGERSWERK






303129
