
1984.09.17
Milieu en technologie in Nederland.
|17386 |
|013|



Definitief
UCV
17386
0013









Milieu en technologie in Nederland.

De positie van het midden- en kleinbedrijf.
Motie
Motie
1984.09.17
B.J. v.d. Vlies
SGP




1984.09.17
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
126

25
25


Stemming
Handelingen II
1984-1985
4

524
524



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat terecht als beleidsdoel is gekozen de verbetering van communicatie, overleg en samenwerking tussen overheid, producenten, afnemers en onderzoeksinstellingen; overwegende, dat uit de onderzoekingen naar vraag- en aanbodzijde van de milieuproduktiesector blijkt dat aan het midden- en kleinbedrijf een belangrijke rol moet worden toegekend; overwegende, dat het midden- en kleinbedrijf in de beleidsaanbevelingen terzake niet de aandacht krijgt die het derhalve verdient; verzoekt de regering, erop toe te zien dat bij de uitwerking van de beleidsaanbevelingen de positie van het midden- en kleinbedrijf uitdrukkelijk en volwaardig in de beschouwingen wordt betrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

MILIEUBEHEER

OVERHEIDSBELEID


Referentie
Kamerstuk 19200 049 XIII, reactie bewindsman






303086
