
1985.05.09
Structuurschema Buisleidingen.
|17375 ||17375 |
|030||014|


996845
Definitief
UCV
17375
0030







17375
0014




gewijzigd




Structuurschema Buisleidingen.

Een nieuw punt 6.1.
Motie
Motie
1985.05.09
E. Nypels
D66



H. Rienks
PvdA



1985.05.09
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
78

1
1


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5561
5561



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat met betrekking tot de besluitvorming over de afzonderlijk aan te leggen buisleidingen in het Structuurschema Buisleidingen en in de planologische kernbeslissing een afzonderlijke passage dient te worden opgenomen vergelijkbaar met paragraaf 4.5 in deel e van het Structuurschema Verkeer en Vervoer (14390, nr. 295 en 296); nodigt de regering uit, de volgende wijziging aan te brengen in de planologische kernbeslissing; onder punt 6, onder vernummering van 6.1 en 6.2, een nieuw punt 6.1 in te voegen, dat komt te luiden: Alvorens een beslissing wordt genomen ten aanzien van de concrete plannen tot aanleg van buisleidingen voor zover ingevolge de wet een milieu-effectrapport dient te worden samengesteld, zal een zorgvuldige afweging plaatsvinden van de behoefte aan de capaciteit van het voor de betreffende stof te creëren transportmiddel en voor- en nadelen van verschillende oplossingen. Deze oplossingen zijn gebaseerd op een integrale afweging van de in het geding zijnde belangen. De planologische aspecten dienen op het streekplanniveau nader te worden afgewogen. Een milieu-effectrapport wordt samengesteld volgens de daarvoor geldende wettelijke voorschriften. Alle voor- en nadelen worden door middel van een tracénota inzichtelijk gemaakt. Naast de genoemde planologische en milieuhygiënische aspecten komen daarin aan de orde veiligheid, transportprognose en verwerkingscapaciteit van de buisleiding(en), alsmede de effecten op sociaal-economische, sociaal-culturele en ruimtelijke ontwikkelingen. Bij andere overheidsorganen zal een soortgelijke gedragslijn in de besluitvorming worden bevorderd, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

PIJPLEIDINGEN

PKB'S

STRUCTUURSCHEMA'S






303106
