
1982.05.06
Eurocontrolverdrag.
|17405 |
|001|



Definitief
Tweede
17405
0001









Eurocontrolverdrag.

De uitvoering van het Eurocontrolverdrag.
Motie
Motie
1982.05.06
B.M.J. Hennekam
CDA



H. Rienks
PvdA


N. Smit-Kroes
VVD


D.K.J. Tommel
D66



1982.05.06
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
25

3258
3258


Stemming
Handelingen II
1981-1982
26

3281
3281



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat ons land, in tegenstelling tot de Bondsrepubliek, België en Luxemburg, tot dusverre geen uitvoering heeft gegeven aan de bepaling in het Eurocontrolverdrag die verplicht tot overdracht van daartoe in aanmerking komende nationale verkeersleidingstaken aan Eurocontrol; overwegende, dat de doelstellingen die ten grondslag lagen aan Eurocontrol nog onverminderd van waarde zijn en dat een mogelijke facultatiefstelling van de huidige verdragsverplichting hierin op zichzelf geen wijziging brengt; voorts overwegende, dat de Nederlandse houding in de nabije toekomst van grote invloed kan zijn op de gedragingen van de andere lid-staten en daarmee op de toekomst van Eurocontrol; van mening, dat van Nederlandse zijde eveneens een bijdrage mag worden verwacht om de toekomst van het Eurocontrolcentrum te Beek veilig te stellen; van oordeel, dat de bereidheid tot feitelijke taakoverdracht daarbij van wezenlijk belang is; verzoekt daarom de Regering, op zo kort mogelijke termijn een daadwerkelijk begin te maken met de overdracht van verkeersleidingstaken naar Eurocontrol-Beek en dit reeds als voornemen in de op handen zijnde besprekingen met de andere lid-staten in te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROCONTROL

LIMBURG






303064
