
1986.04.14
Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.
|17370 |
|037|



Definitief
UCV
17370
0037









Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.

De voorgenomen splitsing in een nuts- en een marktfunctie.
Motie
Motie
1986.04.14
K. Zijlstra
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1986.04.14
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
58

40
40


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een juridische splitsing van de telecommunicatie-organisatie van de PTT in een nuts- en een marktfunctie mogelijkerwijs een optimaal functioneren van die organisatie in de weg zal kunnen staan; overwegende, dat een beslissing tot juridische splitsing op termijn tot onzekerheid en daarmee tot fricties in de ontwikkeling van bedoelde organisatie kan leiden; van oordeel, dat overigens een gescheiden en doorzichtig financieel beheer van beide functies geboden is; verzoekt de regering, van haar voornemen tot splitsing van beide functies op termijn afstand te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

OPENBARE NUTSBEDRIJVEN

TELECOMMUNICATIE






303135
