
1982.09.27
Intensivering inspraak bij de (her)benoeming van burgemeesters en de benoeming van commissarissen der Koningin.
|17369 |
|005|



Definitief
UCV
17369
0005









Intensivering inspraak bij de (her)benoeming van burgemeesters en de benoeming van commissarissen der Koningin.

Het tot stand brengen van een wettelijke regeling ter zake van inspraak.
Motie
Motie
1982.09.27
H.E. Koning
VVD



P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1982.09.27
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
1

25
25


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
5

327
327



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het ongewenst is om vooruitlopende op wettelijke maatregelen op het stuk van inspraak bij de benoeming van commissarissen der Koningin en de (her)benoeming van burgemeesters wijzigingen aan te brengen in de thans geldende inspraakregelingen ter zake zoals onder meer vervat zijn in de werkafspraken welke de Minister van Binnenlandse Zaken bij brief van 1 juni 1978, (kamerstuk 14800 hoofdstuk VII, nr. 17), ter kennis van de Kamer heeft gebracht; verzoekt de Regering, af te zien van de beleidsvoornemens zoals omschreven in de brieven van 30 maart en 29 juni benevens in de Nota inzake intensivering inspraak bij de (her)benoeming van commissarissen der Koningin; verzoekt de Regering tevens, met spoed de aangekondigde wetsvoorstellen ter zake aan de Staten-Generaal aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
BENOEMINGEN

BURGEMEESTERSBENOEMINGEN

COMMISSARISSEN VAN DE KONINGIN

INSPRAAK

WETGEVING






303157
