
1986.04.14
Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.
|17370 |
|034|



Definitief
UCV
17370
0034









Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.

De telecommunicatiesector van de PTT.
Motie
Motie
1986.04.14
M.B. Engwirda
D66



D.K.J. Tommel
D66



1986.04.14
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
58

10
10


Stemming
Handelingen II
1985-1986
25

4886
4886



Verworpen


voor
D66, PPR, CPN, RPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PSP, GPV, EVP, Scholten, Spek

afwezig
Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de ontwikkeling van de telecommunicatie-sector van de PTT dreigt te stagneren, omdat het bestaande arbeidsvoorwaardenbeleid van de rijksoverheid onvoldoende ruimte biedt voor een marktconform optreden op de arbeidsmarkt; voorts overwegende, dat de PTT in de eerstvolgende jaren ten behoeve van de uitbouw van de telecommunicatiesector aanzienlijke investeringen moet plegen, hetgeen problemen met zich mee zal brengen voor de rijksbegroting; spreekt als haar oordeel uit, dat het ongewenst is, dat deze problemen blijven bestaan tot 1 januari 1989; verzoekt de regering, het mogelijk te maken, dat de PTT: a) met ingang van 1987 voor zover nodig voor de ontwikkeling van de telecommunicatiesector een marktconform arbeidsvoorwaardenbeleid kan voeren, en b) in haar kapitaalbehoefte kan voorzien via de kapitaalmarkt, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

GELD- EN KAPITAALMARKT

TELECOMMUNICATIE






303138
