
1986.04.14
Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.
|17370 |
|038|



Definitief
UCV
17370
0038









Taak en functie van de PTT met betrekking tot informatie- en telecommunicatietechnologie.

De verkoop en instalatie van randapparatuur.
Motie
Motie
1986.04.14
K. Zijlstra
PvdA



J.G.M. Alders
PvdA



1986.04.14
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
58

40
40


Stemming
Handelingen II
1985-1986
25

4886
4886



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, EVP, Scholten, Spek

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV, PSP

afwezig
Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het monopolie van de PTT op verkoop en installatie van randapparatuur na een overgangsperiode opgeheven kan worden; van oordeel, dat zulks alleen aanvaardbaar is onder de dubbele voorwaarde, dat - slechts adequaat gekeurde randapparatuur tot de Nederlandse markt wordt toegelaten en - toelating tot de Nederlandse markt op basis van wederkerigheid dient te geschieden; voorts van oordeel, dat deze voorwaarden het best door een Europees certificatiebeleid vervuld kunnen worden; verzoekt de regering, het toelatingsbeleid voor randapparatuur dienovereenkomstig in te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
PTT (HIS)

TELEFONIE

TELECOMMUNICATIE






303134
