
1983.02.22
Psychiatriebeleid.
|17394 ||17394 |
|019||013|

Gewijzigd

Definitief
Tweede
17394
0019







17394
0013

Gewijzigd







Psychiatriebeleid.

De opvang en behandeling van SGA-patiënten.
motie
motie
1983.02.22
J. Franssen
VVD



E.G. Terpstra
VVD


A.M. Lucassen-Stauttener
VVD



1983.02.22
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
19

2578
2578


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2578
2578



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat thans nog onvoldoende duidelijkheid bestaat met betrekking tot de opvang en behandeling van SGA-patiënten; voorts overwegende, dat er in de kringen van de geestelijke gezondheidszorg verschillen van inzicht bestaan over de meest gewenste vorm van opvang en behandeling van de vorengenoemde groep patiënten; van oordeel, dat dientengevolge thans niet overgegaan moet worden tot het oprichten van vijf afzonderlijke bovenregionale eenheden voor zeer intensieve, custodiale zorg; van mening, dat de aanbevelingen van de werkgroep SGA-patiënten wel in de praktijk moeten worden beproefd door in Santpoort en Eindhoven de mogelijkheid te openen aan het voorgestelde behandelingssysteem vorm en inhoud te geven; voorts van mening, dat het aangedragen alternatief door de werkgroep SGA-problematiek Limburg en de in de provincie Utrecht ontwikkelde plannen in de vorm van een experiment eveneens de mogelijkheid dienen te krijgen om tot effectuering hiervan over te gaan; verzoekt de Regering, op dit moment af te zien van het voornemen over te gaan tot de oprichting van verdere bovenregionale eenheden voor zeer intensieve, custodiale zorg van SGA-patiënten; verzoekt de Regering, in plaats daarvan de beide bovengenoemde vormen van hulpverlening mogelijk te maken, het resultaat van beide methoden van opvang en behandeling door een commissie van onafhankelijke deskundigen te laten evalueren en de Kamer hierover bij de toegezegde nota over het Geestelijke Gezondheidszorgbeleid te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

LIMBURG

NOORD-BRABANT

REGERINGSNOTA'S

UTRECHT


Referentie
Kamerstuk 17394 022






303066
