
1982.04.27
Nadere wettelijke voorzieningen ter zake van uitkeringen en loonafspraken voor werknemers bij ziekte.
|17348 |
|013|



Definitief
Tweede
17348
0013









Nadere wettelijke voorzieningen ter zake van uitkeringen en loonafspraken voor werknemers bij ziekte.

De grens voor collectieve herverzekering.
Motie
Motie
1982.04.27
R.W. d. Korte
VVD



A.A.M.E. v. Erp
VVD


P.M. Blauw
VVD


J.G. Rietkerk
VVD


G.M.V. v. Aardenne
VVD



1982.04.27
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
24

3130
3130




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een beperking van de collectieve herverzekering van de 5 wachtdagen voor werkgeversrekening tot werkgevers met een personeelsbestand van maximaal 10 werknemers en tot werkgevers, die aan nadere voorwaarden met betrekking tot verzuimfrequentie voldoen, te grote risico's inhoudt voor de ondernemingen in het midden- en kleinbedrijf; verzoekt de Regering: 1. de grens voor collectieve herverzekering op te trekken tot werkgevers met een personeelsbestand van maximaal 35 werknemers; 2. de betrokkenheid van de werkgevers bij de bestrijding van het ziekteverzuim tegelijkertijd te bevorderen door differentiatie van de premiestelling, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

PREMIES

WERKNEMERS

ZIEKTEVERZUIM






303195
