
1982.06.24
Voorjaarsnota 1982.
|17351 |
|019|



Definitief
Tweede
17351
0019









Voorjaarsnota 1982.

Verhoging van de loongrens ziekenfondsverzekering.
Motie
Motie
1982.06.24
M.A.M. Wöltgens
PvdA




1982.06.24
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

4088
4088


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
32

4138
4138



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zich tussen verzekerden voorspelbare verschillen voordoen in de mate waarin zij een beroep zullen doen op de voorzieningen gezondheidszorg; dat de bij de ziekenfondsen geraamde tekorten in belangrijke mate samenhangen met de acceptatieplicht van de ziekenfondsen; dat bij de vaststeliing van de premie niet alleen de kosten per verrichting als uitgangspunt kunnen worden gekozen, maar tevens de kosten voor de instandhouding van de zorg als geheel dienen te worden betrokken; overwegende, dat de geraamde tekorten bij de ziekenfondsen zullen leiden tot een premieverhoging, waardoor de bijdrage van de ziekenfondsverzekerde aan gezondheidszorg in verhouding tot het inkomen nog verder toeneemt; dat in de brief van de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne (17100-XVII, nr. 82) wordt gesteld dat een verhoging van de loongrens zal leiden tot aanmerkelijke verlaging van het premiepercentage; overwegende, dat het kraptemodel voor de gesignaleerde problemen geen aanvaardbare oplossing biedt; spreekt uit, dat een verhoging van de loongrens ziekenfondsverzekering wenselijk is om te komen tot een evenwichtiger bijdrage van de verschillende verzekerden aan de kosten van de gezondheidszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
PREMIEGRENZEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)






303177
