
1982.04.26
Psychotherapie.
|17217 |
|009|



Definitief
UCV
17217
0009



Herdruk





Psychotherapie.

Een voorlopige erkenning van de psychotherapie als specifieke deskundigheid.
Motie
Motie
1982.04.26
E.G. Verkerk-Terpstra
VVD




1982.04.26
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

33
33


Stemming
Handelingen II
1981-1982
29

3426
3426



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, D66, PSP, CPN, PPR, SGP, RPF, GPV

tegen
CDA, PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het rapport-Verhagen gepleit wordt voor een voorlopige erkenning van de psychotherapie als specifieke deskundigheid; van oordeel, dat uit een oogpunt van consumentenbescherming zo snel mogelijk een eind moet komen aan de mogelijkheid zich psychotherapeut te noemen zonder aan kwaliteitseisen te voldoen; van oordeel, dat de huidige situatie waarbij de psychotherapeut in de AGGZ die wel aan kwaliteitseisen voldoet thans toch 'slechts' als arts, psycholoog of maatschappelijk werkende erkend wordt, voorbij gaat aan de specifieke deskundigheid die gedurende vele jaren als psychotherapeut is opgebouwd; nodigt de Regering uit, zo spoedig mogelijk, uiterlijk 1 januari 1983, over te gaan tot een voorlopige erkenning van de psychotherapie als specifieke deskundigheid, ten einde het in het rapport-Verhagen bedoelde kwaliteitsniveau in het belang van de cliënt vast te leggen, in afwachting van de inwerkingtreding van een wettelijk stelsel voor de beroepsuitoefening in de individuele gezondheidszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
ONBEVOEGDE BEROEPSUITOEFENING

PSYCHOTHERAPIE

WETGEVING






303244
