
1985.04.17
Goedkeuring van het op 12 februari 1981 te Brussel tot stand gekomen Protocol tot wijziging van het Internationaal Verdrag tot samenwerking in het belang van de veiligheid van de luchtvaart 'EUROCONTROL' van 13 december 1960, met bijlagen, alsmede van de op 13 februari 1981 te Brussel tot stand gekomen Multilaterale Overeenkomst betreffende 'en-route'-heffingen, met bijlagen. Wijziging van de ...
|17347 |
|011|



Definitief
Tweede
17347
0011









Goedkeuring van het op 12 februari 1981 te Brussel tot stand gekomen Protocol tot wijziging van het Internationaal Verdrag tot samenwerking in het belang van de veiligheid van de luchtvaart 'EUROCONTROL' van 13 december 1960, met bijlagen, alsmede van de op 13 februari 1981 te Brussel tot stand gekomen Multilaterale Overeenkomst betreffende 'en-route'-heffingen, met bijlagen. Wijziging van de Wet inzake de inning van vergoedingen voor het gebruik van het luchtruim (wet van 8 december 1971, Stb. 719), in verband met de bekrachtiging van de op 12 februari 1981 tot stand gekomen Multilaterale Overeenkomst betreffende 'en-route'-heffingen, met bijlagen (Trb. 1981, 181).

De realisering van concept-1.
Motie
Motie
1985.04.17
B.M.J. Hennekam
CDA



B.J.G. v.d. Kooij
VVD


H. Rienks
PvdA



1985.04.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
24

4516
4516


Stemming
Handelingen II
1984-1985
25

4600
4600



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat, Wagenaar

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de doelstellingen die ten grondslag lagen aan Eurocontrol nog onverminderd van waarde zijn en dat een facultatiefstelling van de huidige verdragsverplichting hierin op zichzelf geen wijziging brengt; kennis genomen hebbende, van het gegeven, dat ten aanzien van Eurocontrol Beek de betrokken verdragspartners eerder besloten hebben het zogeheten concept-I in te voeren; dringt er bij de regering op aan, alles in het werk te stellen zo snel mogelijk tot de realisering van concept-I te komen en daartoe tenminste het neergelegde tijdschema aan te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROCONTROL

LIMBURG






303197
