
1984.10.23
Regels ten aanzien van toestellen en installaties in het belang van de energiebesparing.
|17251 |
|012|



Definitief
Tweede
17251
0012









Regels ten aanzien van toestellen en installaties in het belang van de energiebesparing.

Een actieprogramma inzake verdergaande energiebesparingen.
Motie
Motie
1984.10.23
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA



1984.10.23
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
5

751
751


Stemming
Handelingen II
1984-1985
6

943
943



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering na het aanvaarden van wetsvoorstel 17251 de mogelijkheid krijgt maatregelen te nemen die tot een doelmatiger en zuiniger gebruik van energie zullen leiden; van oordeel, dat energiebesparing een van de pijlers van het te voeren energiebeleid dient te zijn; overwegende, dat in de loop van de jaren door verschillende organisaties een groot aantal aanbevelingen is gedaan ter zake van energiebesparende maatregelen; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk een mede hierop gebaseerd actieprogramma terzake van verdergaande energiebesparing op te stellen en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING






303233
