
1985.09.05
Herziening en hernieuwde vaststelling van de wettelijke bepalingen inzake onder andere de bevordering en het ontslag van beroepsofficieren (Wet bevordering en ontslag beroepsofficieren). Herziening en hernieuwde vaststelling van de wettelijke bepalingen inzake het reserve-personeel der krijgsmacht en onder andere inzake de bevordering en het ontslag van reserve-officieren (Wet voor het reserve...
|17334 ||17339 |
|012||012|



Definitief
Tweede
17334
0012







17339
0012









Herziening en hernieuwde vaststelling van de wettelijke bepalingen inzake onder andere de bevordering en het ontslag van beroepsofficieren (Wet bevordering en ontslag beroepsofficieren). Herziening en hernieuwde vaststelling van de wettelijke bepalingen inzake het reserve-personeel der krijgsmacht en onder andere inzake de bevordering en het ontslag van reserve-officieren (Wet voor het reserve-personeel der krijgsmacht).

Beeindiging van de uitzondering van militaire artsen.
Motie
Motie
1985.09.05
A.W. Paulis
CDA




1985.09.05
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
36

6492
6492


Stemming
Handelingen II
1984-1985
37

6526
6526



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, D66, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat: - het aanbod op de arbeidsmarkt van artsen van alle disciplines de afgelopen jaren aanzienlijk is verhoogd en dat naar verwacht wordt op middellange termijn hier geen verandering in zal komen; - hiermee een van de argumenten voor voorbevordering van militaire artsen is komen te vervallen; overwegende, dat de regering voornemens is per 1 januari 1987 een nieuwe bezoldigingsstructuur voor militair personeel in werking te doen treden; spreekt als haar oordeel uit, dat bij invoering van deze bezoldigingsstructuur bezien moet worden hoe deze uitzonderingspositie beëindigd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESKUNDE

MILITAIREN

OVERHEIDSSALARISSEN






303209
