
1982.03.18
Voortgang bestrijding van luchtvaartlawaai.
|17307 |
|008|



Definitief
Tweede
17307
0008









Voortgang bestrijding van luchtvaartlawaai.

Een herziening van de Kostenberekening voor militaire vliegvelden.
Motie
Motie
1982.03.18
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA


M. Beinema
CDA



1982.03.18
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
20

2821
2821


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2822
2822


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2824
2824



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, PSP, CPN, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het ICG-rapport LL-HR-16-01 over geluidhinder rond militaire vliegvelden; overwegende, dat blijkens die rapportage de resultaten van de Kostenberekeningen voor militaire vliegvelden geen duidelijke conclusies toelaten, met name boven de grens van 40 KE; voorts overwegende, dat omgevings- en vliegoperationele factoren afwijkingen veroorzaken tussen de Kosten-berekeningen voor burgerluchtvaartterreinen en militaire vliegvelden; voorts overwegende, dat de bij de Kosten-berekening toegepaste index voor de beleving van de geluidhinder voor verbetering vatbaar is; van oordeel, dat grondslagen voor de toepassing van de Kosten-berkening voor militaire vliegvelden bijstelling behoeven, met name door de verwerking van feitelijke meetgegevens en door geactualiseerd geluidbelevingsonderzoek; verzoekt de Regering, ten behoeve van de besluitvorming over de Planologische Kernbeslissing Militaire Terreinen en voor de definitieve zonering van buitenlandse vliegvelden duidelijkheid te verschaffen over het hinderbelevingsaspect in de KE-formule en de Kamer daarover zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

MILITAIRE LUCHTHAVENS

PKB'S






303215
