
1982.02.15
Voortgang bestrijding van luchtvaartlawaai.
|17307 |
|005|



Definitief
UCV
17307
0005









Voortgang bestrijding van luchtvaartlawaai.

Een gedecentraliseerd sanerings-en herinrichtingsbeleid.
Motie
Motie
1982.02.15
H. Rienks
PvdA




1982.02.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

15
15


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2822
2822



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, SGP, GPV

tegen
RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de voorziene definitieve aanpak van vliegtuiglawaaihinder veroorzaakt door Nederlandse vliegvelden helaas nog enige jaren op zich zal laten wachten; overwegende, dat mede daarom een interim- en presaneringsbeleid is ontworpen ten einde in een spoedige aanpak van de meest hinderlijke situaties te voorzien; constaterende, dat het presaneringsbeleid een centralistisch karakter draagt; van oordeel, dat het feitelijk sanerings- en herinrichtingsbeieid binnen de toekomstige geluidszones een taak is die aan gemeenten moet worden overgelaten op basis van daarvoor beschikbaar te stellen financiële middelen; nodigt de Regering uit, te bevorderen, dat het sanerings- en herinrichtingsbeleid door de gemeenten zal worden uitgevoerd op basis van door het Rijk goed te keuren en te financieren ruimtelijke plannen, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

GEMEENTEN

LANDINRICHTING

LUCHTHAVENS

VLIEGTUIGEN






303217
