
1982.06.22
Werkgelegenheidsplan 1982.
|17341 |
|007|



Definitief
Tweede
17341
0007









Werkgelegenheidsplan 1982.

Herverdeling van de arbeid.
Motie
Motie
1982.06.22
F. Moor
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA



1982.06.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

3934
3934


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
32

4138
4140


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

4140
4140



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening: - dat voor het terugdringen van de werkloosheid tot een aanvaardbaar niveau het gewenste economisch herstel niet voldoende is, maar dat daarvoor tevens een grootscheepse herverdeling van arbeid noodzakelijk zal zijn; - dat het op grote schaal toepassen van herverdeling van arbeid het recht op betaalde arbeid voor iedereen belangrijk dichterbij kan brengen; - dat de overheid taakstellend en voorwaardenscheppend, het noodzakelijke proces van herverdeling van arbeid dient te beïnvloeden en te bevorderen; - dat, naast de inkomensoffers van werknemers, van de overheid verwacht mag worden dat zij financiële middelen beschikbaar stelt voor de aanpassing van de arbeidsorganisatie, voor om- en bijscholing van werknemers, alsmede ten behoeve van overgangsmaatregelen voor mensen uit de laagste inkomensgroepen; verzoekt de Regering: - op zo kort mogelijke termijn overheidsmaatregelen te realiseren die nodig zijn voor de herverdeling van arbeid op grote schaal; - deze maatregelen onder te brengen in wetgeving, welke dient uit te monden in een Kaderwet Herverdeling van Arbeid; - als doelstelling in de wet neer te leggen, een forse herverdeling van arbeid in de komende regeringsperiode; - bij de voorbereiding en uitvoering van deze wet werkgevers- en werknemersorganisaties zeer nauw te betrekken en een grote mate van zeggenschap te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVERDELING

MEDEZEGGENSCHAP

RAAMWETTEN

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






303207
