
1982.02.15
Voortgang bestrijding van luchtvaartlawaai.
|17307 ||17307 |
|006||008|



Definitief
UCV
17307
0006




gewijzigd


17307
0008









Voortgang bestrijding van luchtvaartlawaai.

Een herziening van de Kostenberekening voor militaire vliegvelden.
Motie
Motie
1982.02.15
M.G.H.C. Oomen-Ruijten
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA


M. Beinema
CDA



1982.02.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

27
27


Gewijzigd
Handelingen II
1981-1982
20

2821
2821



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het ICG-rapport LL-HR-16-01 over geluidhinder rond militaire vliegvelden; overwegende, dat blijkens die rapportage de resultaten van de Kostenberekeningen voor militaire vliegvelden geen duidelijke conclusies toelaten, met name boven de grens van 40 KE; voorts overwegende, dat omgevings- en vliegoperationele factoren afwijkingen veroorzaken tussen de Kosten-berekeningen voor burgerluchtvaartterreinen en militaire vliegvelden; voorts overwegende, dat de bij de Kosten-berekening toegepaste index voor de beleving van geluidhinder voor verbetering vatbaar is; van oordeel, dat grondslagen van de Kosten-berekening voor militaire vliegvelden bijstelling behoeven, met name door de verwerking van feitelijke meetgegevens en door geactualiseerd geluidbelevingsonderzoek; verzoekt de Regering, ten behoeve van de besluitvorming over de Planologische Kernbeslissing Militaire Terreinen en over de zonering van buitenlandse vliegvelden een herziening van de Kosten-berekening voor militaire vliegvelden te bevorderen, en de Kamer daarover zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

MILITAIRE LUCHTHAVENS

PKB'S






303216
