
1988.09.27
Regelen inzake de waterhuishouding (wet op de waterhuishouding).
|17367 |
|026|



Definitief
Tweede
17367
0026









Regelen inzake de waterhuishouding (wet op de waterhuishouding).

De daling van de grondwaterhuishouding.
Motie
Motie
1988.09.27
H. Rienks
PvdA



G.J. Schutte
GPV


J.T. v.d. Berg
SGP


D. Eisma
D66



1988.09.27
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
002

199
199


Stemming
Handelingen II
1988-1989
005

564
564



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de daling van de grondwaterstand in grote delen van ons land zorgwekkend is; overwegende, dat in andere delen van ons land bebouwing in toenemende mate hinder ondervindt van een gestegen grondwaterpeil, hetgeen tot zeer uiteenlopende klachten leidt; van oordeel, dat de beheersing van de grondwaterstand binnen redelijke marges als een overheidstaak moet worden gezien; overwegende, dat het in vele situaties niet eenduidig is welke overheid ter zake bevoegdheden en verantwoordelijkheden heeft en verschil van mening ter zake mogelijk is; overwegende, dat provinciale besturen ter zake ook geen duidelijk beleid voeren en dat het overigens gewenst is dat in verschillende provincies dezelfde beleidsuitgangspunten gehanteerd worden; nodigt de regering uit, vóór 1990 aan de Kamer haar beleidsopvatting en zo nodig de uitwerking daarvan, mee te delen inzake de bestuurlijk, financiële en technische bevoegdheden en verantwoordelijkheden van verschillende overheden met betrekking tot: 1. de grondwateroverlast in het bijzonder in stedelijke gebieden; 2. de daling van de grondwaterstand met als gevolg optredende verdroging in grote delen van ons land, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDWATER

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

REGERINGSBELEID


Referentie
Kamerstuk 17367 029, reactie bewindsvrouwe






303160
