
1982.03.04
Jeugdtandverzorging.
|17343 |
|002|



Definitief
Tweede
17343
0002









Jeugdtandverzorging.

Nadere concretisering van het beleid t.a.v. jeugdtandzorg.
Motie
Motie
1982.03.04
G.M.P. Cornelissen
CDA



W.A. d. Pree
PvdA


G. Mik
D66



1982.03.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
18

2522
2522


Stemming
Handelingen II
1981-1982
19

2562
2562



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer een duidelijke uitspraak heeft gedaan met betrekking tot de uitvoering van de jeugdtandverzorging, waarbij duidelijk gekozen is voor model 2; overwegende, dat er onrust is ontstaan binnen de instellingen voor jeugdtandverzorging na de adviesaanvrage van 9 februari 1982 van de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne aan de Ziekenfondsraad; overwegende de noodzaak om over de juiste kwantitatieve en financiële gegevens te kunnen beschikken van de fungerende instellingen voor jeugdtandverzorging; verzoekt de Minister, het daarheen te leiden dat de Ziekenfondsraad zo spoedig mogelijk - uiterlijk 1 juni 1982 - advies uitbrengt op de nadere ministeriële adviesaanvrage; verzoekt verder aan de bewindsvrouwe, dit advies met de Kamer te bespreken vooraleer zij tot een nadere concretisering van het beleid met betrekking tot de jeugdtandverzorging zou komen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDTANDVERZORGING

ZIEKENFONDSRAAD (HIS)






303201
