
1982.04.26
Psychotherapie.
|17217 |
|008|



Definitief
UCV
17217
0008









Psychotherapie.

Een omschrijving en regeling van de taken en methoden binnen de Regionale Instellingen voor Ambulante Geestelijke Gezondheidszorg.
Motie
Motie
1982.04.26
G.M.P. Cornelissen
CDA



H. Janmaat-Abee
CDA



1982.04.26
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

32
32


Stemming
Handelingen II
1981-1982
29

3426
3426



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met waardering kennis genomen hebbende van de nota van de werkgroep Psychotherapie en van het regeringsstandpunt hierover, waarin de psychotherapie als eerste uit het AGGZ-takenpakket wordt geregeld; overwegende, dat voor het goed functioneren van de samenwerkingsverbanden van de ambulante geestelijke gezondheidszorg noodzakelijk is, duidelijke omschrijvingen te realiseren van de verschillende taken en methoden binnen deze instellingen; tevens overwegende, dat het ministerie van Volksgezondheid en Milieuhygiëne te zamen met de Ziekenfondsraad werkt aan een toekomstige regeling van de deskundigheidsbevordering en bijscholing van alle ambulante geestelijke gezondheidszorgtaken in de Regionale Instellingen voor Ambulante Geestelijke Gezondheidszorg; verzoekt de Regering, een werkgroep in te stellen en deze op te dragen ten spoedigste te komen met een omschrijving en regeling van de verschillende taken en methoden binnen de Regionale Instellingen voor de Ambulante Geestelijke Gezondheidszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PSYCHOTHERAPIE






303245
