
1982.06.22
Werkgelegenheidsplan 1982.
|17341 |
|006|



Definitief
Tweede
17341
0006









Werkgelegenheidsplan 1982.

Herverdeling van werk binnens- en buitenshuis.
Motie
Motie
1982.06.22
W.J. Willems
PSP



A.C. v. Es
PSP


A.G. v.d. Spek
PSP



1982.06.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

3892
3892


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
32

4138
4140


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

4140
4140



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op het advies van de Emancipatieraad; overwegende, dat de participatie van vrouwen op de arbeidsmarkt sterk achtergebleven is ten opzichte van die van mannen; overwegende, dat naast de bestaande geregistreerde werkloosheid onder vrouwen, veel vrouwen - ondanks het feit dat zij niet als werkzoekende geregistreerd staan - toch als werkzoekend beschouwd moeten worden; overwegende, dat in het beleid óók aandacht geschonken moet worden aan die groep niet-geregistreerde werkloze vrouwen; overwegende, dat gestreefd moet worden naar het realiseren van een gelijke verdeling van werk binnens- en buitenshuis tussen mannen en vrouwen; spreekt als haar mening uit, dat de overheid als grootste werkgever een voorbeeldfunctie op dit terrein dient te vervullen; verzoekt de Regering, in haar beleid, respectievelijk de volgende versie van het werkgelegenheidsplan de herverdeling van werk binnens- en buitenshuis tussen mannen en vrouwen uitdrukkelijk als doelstelling op te nemen en uit de werken in concrete maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

MEERJARENPLANNEN

VROUWEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






303208
