
1982.02.10
Herstructurering AVEBE.
|17250 |
|007|



Definitief
Tweede
17250
0007









Herstructurering AVEBE.

Alternatieve mogelijkheden van herstructurering van AVEBE.
Motie
Motie
1982.02.10
R.J. Tazelaar
PvdA



P.K. t. Veer
D66


B. Spieker
PvdA


G. Mik
D66


H. Knol
PvdA


D.K.J. Tommel
D66



1982.02.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

1915
1915


Stemming
Handelingen II
1981-1982
16

2046
2046


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
16

2052
2052



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gezien het plan opgesteld door het aardappelzetmeelbedrijf AVEBE voor de tweede fase van herstructurering; van mening, dat, gezien de grote onzekerheden aangaande met name de kosten verbonden aan de bewaring van aardappelen, eerst het resultaat van de voor 1982/1983 opgezette bewaarproef moet worden afgewacht; overwegende, dat de voorgestelde tweede fase van de herstructurering zeer nadelige gevolgen heeft voor de werkgelegenheid in een gebied dat in dat opzicht gerekend moet worden tot de zwakste gebieden van het land; overwegende, dat werkgelegenheidscheppend beleid voor het betrokken gebied momenteel onvoldoende mogelijkheden biedt, de toename van de werkloosheid voortvloeiende uit de herstructurering tweede fase van AVEBE op te vangen; van mening, dat geen redelijk inzicht is gekregen in de gevolgen voor het bedrijf, de werknemers, de producenten en de werkgelegenheid van het betrokken gebied, van alternatieve plannen van de herstructurering tweede fase; van mening, dat naast het door de FNV ingediende plan alternatieven bestudeerd moeten worden welke onder meer inhouden dat de voorgestelde herstructurering één jaar later begint met mogelijke variaties aangaande de einddatum van de reorganisatie; - dat een dergelijke studie zo spoedig mogelijk verricht dient te worden door een extern gespecialiseerd adviesbureau; - dat de daarmee samenhangende kosten ten laste van de begroting voor Landbouw en Visserij dienen te komen; verzoekt de Regering: - aan AVEBE met nadruk te vragen geen definitieve beslissing te nemen over de herstructurering tweede fase, respectievelijk niet aan te vangen met de uitvoering van een dergelijke herstructurering vöórdat de resultaten van een nader uit te voeren onderzoek naar alternatieve mogelijkheden van herstructurering bekend zijn; - aan een ter zake gespecialiseerd adviesbureau opdracht te geven een rapport te vervaardigen waarin alternatieve mogelijkheden van herstructurering van AVEBE bestudeerd worden en waarbij de gevolgen daarvan voor alle betrokkenen met cijfers onderbouwd worden; - de Kamer voormeld rapport te doen toekomen vóórdat aangevangen wordt met de tweede fase van de herstructurering AVEBE; - met spoed initiatieven te ontwikkelen welke de werkgelegenheid in het betrokken gebied bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDAPPELMEELINDUSTRIE

GRONINGEN

ORGANISATIE- EN ADVIESBUREAUS

STRUCTURELE ONTWIKKELING

TOEGEPAST ONDERZOEK

WERKGELEGENHEID






303234
