
1982.06.17
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.
|17100 |
|100|

V

Definitief
Tweede
17100
0100

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.

Een regionale ambassade voor Midden-Amerika.
motie
motie
1982.06.17
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



A.L. t. Beek
PvdA


H.P.H. Waalkens
VVD


A. Nuis
D66



1982.06.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
31

3717
3717


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

3911
3911



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de politieke ontwikkelingen in Centraal-Amerika steeds meer aanleiding tot zorg geven; overwegende, dat Nederland in deze politiek gevoelige regio onvoldoende vertegenwoordigd is, hetgeen de Nederlandse consulaire bijstand alsmede de politieke rapportage aldaar niet ten goede komt; van oordeel, dat alleen al vanwege de grote afstand de Nederlandse Ambassade te Mexico onvoldoende in staat is de Nederlandse diplomatieke activiteiten in El Salvador en Guatemala te blijven coördineren; voorts van oordeel, dat in het kader van de huidige bezuinigingen de opening van nieuwe ambassades vooralsnog in de weg gestaan wordt; verzoekt de Regering, ten einde een slagvaardiger diplomatieke presentie in deze regio te bereiken, te komen tot de instelling van één goed uitgeruste regionale ambassade, van waaruit voortaan de Nederlandse activiteiten in Midden-Amerikaanse landen zo effectief mogelijk gecoördineerd kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBASSADES

MIDDEN-AMERIKA






303318
