
1981.12.10
Inhouding op het inkomen van overheidspersoneel, van gewezen overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen. (Inhoudingswet overheidspersoneel 1982).
|17191 |
|011|



Definitief
Tweede
17191
0011









Inhouding op het inkomen van overheidspersoneel, van gewezen overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen. (Inhoudingswet overheidspersoneel 1982).

Het aanmerken van bepaalde categorieën als belanghebbenden in de zin van de Inhoudingswet overheidspersoneel.
Motie
Motie
1981.12.10
H. Knol
PvdA




1981.12.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
10

1065
1065


Stemming
Handelingen II
1981-1982
10

1065
1065



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het wel of niet onder de werkingssfeer van de Inhoudingswet overheidspersoneel 1982 brengen van bepaalde categorieën van personen onderdeel heeft uitgemaakt van het in de Centrale Commissie voor Georganiseerd Overleg besprokene mede als gevolg waarvan betrokken organisaties over hun bezwaren heenstapten en akkoord gingen respectievelijk zich niet verzetten tegen de in het wetsontwerp neergelegde regeling; overwegende, dat in verband daarmede de wet een voorlopig karakter zal dragen; voorts overwegende, dat nu in de wet vastleggen dat deze bepaalde categorieën van personen tot de belanghebbenden zullen behoren, het onder andere over dit puntte voeren overleg binnen de Centrale Commissie voor Georganiseerd Overleg kan belemmeren; ten slotte overwegende, dat het, gelet op het kader waarin de inhouding, als bedoeld in de wet, wordt geplaatst, de voorkeur zou verdienen deze bepaalde categorieën van personen die een uitkering genieten krachtens de Functioneel Leeftijds Ontslag-regeling, de Uitkeringswet gewezen militairen of ingevolge de Vervroegde Uittredings-regeling, als belanghebbende in de zin van de wet aan te merken; verzoekt de Regering, in het toekomstige overleg binnen de Centrale Commissie voor Georganiseerd Overleg met deze overwegingen van de Kamer rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRAAL GEORGANISEERD OVERLEG IN AMBTENARENZAKEN

FLEXIBELE PENSIONERING

FUNCTIONEEL LEEFTIJDSONTSLAG

MILITAIREN






303266
