
1982.03.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|086|

XVI

Definitief
UCV
17100
0086

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het regeringsbeleid inzake natuur- en landschapsbescherming en landbouw.
Motie
Motie
1982.03.01
A.J. Evenhuis
VVD




1982.03.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
19

5
5


Aangehouden
Handelingen II
1981-1982
20

2744
2744


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

490
490



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Natuurbehoud en Openluchtrecreatie; constaterende, dat het beleid ten aanzien van de verhouding natuur/landschap en landbouw onder toenemende druk komt te staan; van oordeel, dat ter wille van een verantwoord natuur- en landschapsbeleid en de rechtszekerheid van de landbouwers, de verhoudingen - inclusief de financiële - goed behoren te worden geregeld; overwegende, dat gegeven het beleid de zogenaamde relatienota daartoe zowel het enige als het goede instrument is; constaterende, dat de doelstellingen van het natuur- en landschapsbeleid in het agrarische landelijke gebied nog steeds dezelfde zijn en de voorbereiding van de uitvoering onverkort doorgaat; spreekt als haar mening uit, dat eenzijdig door de overheid aan de agrarische sector opgelegde beheersmaatregelen of belemmeringen, zonder reële vergoedingen en voortvloeiend uit een bepaald planologisch regime, moeten worden afgewezen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

LANDSCHAPSBESCHERMING

RUIMTELIJKE ORDENING

NATUURBEHOUD






303336
