
1982.02.23
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.
|17100 |
|082|

XIII

Definitief
Tweede
17100
0082

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.

De herziening van het regionaal beleid.
Motie
Motie
1982.02.23
J.Th.M. Veldhuizen
D66



J. Wallage
PvdA



1982.02.23
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
17

2319
2319


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2818
2818


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2823
2823


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2819
2819



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beschikbare instrumentarium voor het regionaal beleid onvoldoende effectief biijkt, mede doordat het te bureaucratisch en te globaal wordt toegepast; overwegende, dat de initiatieven van de Minister van Economische Zaken positief gewaardeerd kunnen worden, doch wel een nadere uitwerking behoeven; van oordeel, dat gestreefd moet worden naar een meer geconcentreerde inzet van middelen, waarbij beter moet worden aangesloten bij de ontwikkeiingsmogelijkheden van een gebied; van oordeel voorts, dat het beleid een hogere prioriteit moet toekennen aan het door middel van een op innovatie gericht investeringsbeleid tot stand brengen van structurele arbeidsplaatsen; van oordeel voorts, dat een noodzakelijke decentralisatie van het regionaal beleid moet plaatsvinden binnen een nationaal voorrangsbeleid voor een beperkt aantal groeipolen en -zones; van oordeel, dat bij de herziening van het regionaal beleid de toegankelijkheid van regelingen verbeterd moet worden en de beslissingslijnen verkort; nodigt de Regering uit, haar eigen initiatieven en het hierboven genoemde nader uit te werken in een compact, concreet beleidsplan voor het regionaal beleid en dit als afzonderlijk hoofdstuk in de begroting van Economische Zaken voor 1983 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN ECONOMISCHE ZAKEN

REGIONALE ONTWIKKELING

RIJKSBEGROTINGEN






303340
