
1981.12.14
Wetenschapsbudget 1982.
|17101 |
|009|



Definitief
UCV
17101
0009









Wetenschapsbudget 1982.

De kwaliteit van onderzoek en ontwikkeling in Nederland.
Motie
Motie
1981.12.14
Ch. Mertens
D66




1981.12.14
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
5

18
18


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2916
2916



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PPR, RPF, PSP

tegen
PvdA, CPN, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering de vrees uitspreekt, dat bezuinigingen in de sfeer van onderzoek en ontwikkeling voor het overgrote deel in de investerings- en materiaaluitgaven worden gerealiseerd; voorts constaterende, dat als tegenmaatregel wordt gedacht aan een meerjarenplan voor de investeringen, maar dat het daarbij blijft; overwegende, dat aan de besturen van vele onderzoeksinstellingen de wettelijke en bestuurlijke instrumenten ontbreken om onderzoeksbeleid te integreren met personeelsbeleid; voorts overwegende, dat vele signalen erop wijzen dat ten aanzien van de materiaal- en investeringsuitgaven ten behoeve van het wetenschappelijk onderzoek de bodem is bereikt; nodigt de Regering uit, uiterlijk bij het Wetenschapsbudget 1983 een samenhangende reeks maatregelen voorte stellen om deze, de kwaliteit van onderzoek en ontwikkeling in Nederland zeer bedreigende ontwikkeling, te stoppen, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






303281
