
1982.06.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk
|17100 ||17100 |
|121||111|

XVI Gewijzigd

Definitief
Tweede
17100
0121

XVI





17100
0111

XVI Gewijzigd







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk

Het hulpaanbod in de gezinszorg.
Motie
Motie
1982.06.25
P.A. Lankhorst
PPR



E.G. Terpstra
VVD



1982.06.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

4147
4147


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

4148
4148



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de bezuinigingen in de gezinszorg een aantasting betekenen van het hulpaanbod in deze sector en leiden tot een aanzienlijk verlies aan arbeidsplaatsen; van mening, dat deze bezuinigingen tot kostenverhogingen kunnen leiden in andere sectoren van de gezondheidssector en dat het geenszins vaststaat dat er per saldo besparingen optreden; van mening, dat de mensen die extra zorg nodig hebben, zoveel mogelijk in de eigen thuissituatie geholpen moeten kunnen worden; van mening, dat er een verschuiving plaats moet vinden van de financiële middelen van de intramurale voorzieningen maar de extramurale voorzieningen binnen het begrotingshoofdstuk Volksgezondheid en Milieuhygiëne, maar ook tussen de begrotingshoofdstukken Volksgezondheid en Milieuhygiëne en Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk; verzoekt de Regering, bij de voorbereiding van de begroting voor het jaar 1983 een begin te maken met zodanige verschuivingen van de financiële middelen dat er sprake is van een totaalbeleid en versterking van de 1e lijnshulpvoorziening (waaronder gezinsverzorging), en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

THUISZORG

KOSTENBEHEERSING

RIJKSBEGROTINGEN






303290
