
1982.02.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.
|17100 |
|093|

XIII

Definitief
Tweede
17100
0093

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.

De uitvoering van het zgn. gentlemen's agreement met Shell en Esso.
Motie
Motie
1982.02.25
A. v.d. Hek
PvdA



G. Gerritse
CDA


M.B. Engwirda
D66



1982.02.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
17

2443
2443


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2818
2818


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2819
2819



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PSP, RPF, GPV

tegen
PPR, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbende van de tussentijdse rapportage van de Minister van Economische Zaken over de uitvoering van het zogenaamde gentlemen's agreement met Shell en Esso; constaterende, dat dit gentlemen's agreement verheldering behoeft met het oog op een voortdurende toetsing van de toereikendheid van de investeringsinspanning en dat een ingrijpen langs de lijnen van het regeerakkoord plaatsvindt als de investeringsinspanning achterblijft; constaterende, dat de Mininster met de oliemaatschappijen overleg gaat voeren om de gewenste verheldering en precisering van het gentlemen's agreement te bereiken; van oordeel, dat deze precisering ertoe moet bijdragen dat de met het agreement beoogde doelstellingen van industriebeleid en energiebeleid bereikt worden; van oordeel, dat de Regering in aansluiting op de motie-Woltgens-Engwirda er nauwlettend op dient toe te zien dat de investeringsprojecten in het overeengekomen tempo gerealiseerd worden; nodigt de Regering uit, over het overleg met de oliemaatschappijen te rapporteren in mei 1982 tegelijk met een voortgangsrapportage over de realisatie van de projecten, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

PETROCHEMISCHE INDUSTRIE

REGERINGSBELEID






303327
