
1982.03.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|088|

XVI

Definitief
UCV
17100
0088

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Nieuwe activiteiten op het gebied van natuur- en milieu-educatie.
Motie
Motie
1982.03.01
H.M. d. Boois
PvdA




1982.03.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
19

30
30


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2744
2744



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Natuurbehoud en Openluchtrecreatie; overtuigd van de noodzaak van natuur- en milieu-educatie; evenwel van mening, dat nieuwe activiteiten op dat gebied niet ten koste mogen gaan van organisaties die reeds lang op het terrein van natuur- en milieu-educatie bezig zijn en ook niet ten koste gaan van het aankoopbudget voor natuurgebieden; spreekt als haar mening uit, dat beslissingen over oprichting van een Landelijk Centrum voor Natuur- en Milieu-educatie en van nieuwe bezoekerscentra niet genomen moeten worden voordat de Kamer de 'groene' structuurschema's heeft behandeld; spreeks tevens als haar mening uit, dat bezoekerscentra in nationale parken die voor die tijd tot stand komen, buiten dit uitstel van beslissing vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

NATUURBEHOUD

ONDERWIJS






303332
