
1982.06.18
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.
|17100 ||17100 |
|105||112|

V

Definitief
Tweede
17100
0105
V



gewijzigd


17100
0112

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.

Veroordeling van de Israëlische acties in Libanon.
motie
motie
1982.06.18
A. Nuis
D66



L.J. Brinkhorst
D66



1982.06.18
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
31

3804
3804


Gewijzigd
Handelingen II
1981-1982
31

3821
3821



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de acties van Israël in Libanon; verontwaardigd over de militaire operaties van Israël in Libanon, die in geen verhouding staan tot de gewelddaden van de zijde van de PLO; betreurend, dat de kringloop van geweld in dit gebied tot deze actie heeft geleid; van mening, dat het Midden-Oosten conflict alleen vreedzaam kan worden beëindigd indien naast het bestaansrecht van Israël ook het recht van de Palestijnen op volledige uitoefening van het zelfbeschikkingsrecht wordt erkend in het kader van een allesomvattende vredesregeling; veroordeelt de Israëlische actie in Libanon als een flagrante schending van het internationaal recht en de meest fundamentele humanitaire beginselen; dringt aan op terugtrekking van de Israëlische en andere buitenlandse troepen uit Libanon als wezenlijke voorwaarde voor een oplossing van de huidige noodsituatie in dat land; spreekt de bereidheid uit een actieve bijdrage te leveren ter oplossing van het conflict in Libanon; verzoekt de Regering, alles in het werk te stellen, o.a. in overleg met de Europese partners, om te komen tot herstel van de Libanese soevereiniteit en territoriale integriteit, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

LIBANON

ZELFBESCHIKKINGSRECHT






303317
