
1982.06.22
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|113|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0113

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het hulpverleningsniveau voor de gezinszorg.
Motie
Motie
1982.06.22
J.F. Buurmeijer
PvdA



J. v. Nieuwenhoven
PvdA



1982.06.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

3968
3968


Stemming
Handelingen II
1978-1979
32

4148
4148



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de gezinsverzorging; overwegende, dat de voorstellen van de Regering het hulpverleningsniveau onnodig sterk aantasten; overwegende, dat dit leidt tot een onaanvaardbaar verlies van arbeidsplaatsen; van mening, dat de hulpverleningsmogelijkheden voor bejaarden, chronisch zieken en gehandicapten niet op deze ingrijpende wijze mogen worden aangetast; verder overwegende, dat deze voorstellen een sterke toename van alpha-hulp tot gevolg hebben; van mening, dat de huidige rechtspositie van alpha-hulpen discriminerend is waarvan met name vrouwen de nadelige gevolgen dragen; van mening, dat een sterke toename van alpha-hulp slechts aanvaardbaar is bij een normalisering van de rechtspositie; spreekt uit, dat het noodzakelijke ombuigingsprogramma ter bezuiniging van de begrotingsoverschrijding bij de gezinsverzorging in hoofdzaak gebaseerd dient te zijn op: - de verplichte invoering van de alpha-hulp met een genormaliseerde rechtspositie tot een percentage van 15 van het totaal aantal uren; - inlevering van de structurele uren-overschotten, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

THUISZORG

KOSTENBEHEERSING

WERKNEMERS

WERKTIJDEN






303303
