
1981.12.09
Inhouding op het inkomen van overheidspersoneel, van gewezen overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen. (Inhoudingswet overheidspersoneel 1982).
|17191 |
|008|



Definitief
Tweede
17191
0008









Inhouding op het inkomen van overheidspersoneel, van gewezen overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen. (Inhoudingswet overheidspersoneel 1982).

Een gelijkwaardig inkomensoffer voor personeel in de particuliere en in de overheidssector.
Motie
Motie
1981.12.09
H. Knol
PvdA



E. Nypels
D66



1981.12.09
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
10

931
931


Stemming
Handelingen II
1981-1982
10

1065
1065



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de ontwikkeling van de inhouding wordt bepaald door inkomenseffecten van mutaties in premies ingevolge sociale verzekeringswetten die particuliere werknemers betalen; van oordeel, dat van werknemers in de particuliere sector en van de werknemers in dienst bij de overheid een gelijkwaardig inkomensoffer mag worden gevraagd; overwegende, dat toepassen van de inhoudingspercentages zoals dat bij het Inhoudingsbesluit overheidspersoneel 1981 geschiedde voor deeltijdwerkers bij de overheid daar niet toe leidt; verzoekt de Regering, bij een algemene maatregel van bestuur, zoals bedoeld in artikel 3, eerste lid, het zo te regelen, dat het inhoudingspercentage dat op het inkomen van een deeltijdwerker wordt toegepast, wordt afgeleid van het naar evenredigheid met de deeltijd vastgestelde inkomen met inachtneming van het gestelde in de nota naar aanleiding van het verslag met betrekking tot eventuele onkostenvergoeding en vakantie-uitkering, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

DEELTIJDARBEID

LOONTOESLAGEN

OVERHEIDSSALARISSEN

PREMIES

SOCIALE VERZEKERINGEN

VAKANTIETOESLAGEN






303268
