
1982.06.22
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|112|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0112

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De meerjarentaakstelling voor de gezinszorg.
motie
motie
1982.06.22
W.J. Willems
PSP



I. Brouwer
CPN



1982.06.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

3964
3964


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

4148
4148



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de gezinsverzorging; gelet op het voornemen van de Regering, in 1982 een extra bezuiniging op te leggen van f 45 mln. aan de instellingen voor gezinsverzorging; overwegende, dat deze bezuiniging voortkomt uit een tekort op de CRM-begroting voor 1981, veroorzaakt door exogene factoren, waarop de instellingen voor gezinsverzorging geen enkele invloed konden uitoefenen; overwegende, dat deze bezuiniging van f 45 mln. nog bovenop de reeds opgelegde meerjaren-taakstelling gerealiseerd zou moeten worden; overwegende, dat deze extra bezuiniging zal leiden tot een aanzienlijke aantasting van de werkgelegenheid en van het hulpverleningsniveau in de gezinsverzorging en tot een verdere uitbreiding van alpha-hulp zonder redelijke rechtspositie; spreekt als haar mening uit, dat de lopende meerjaren-taakstelling niet mag worden belast met deze extra bezuiniging; nodigt de Regering uit, te zoeken naar andere wegen om het in 1981 ontstane tekort te dekken, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIERINGSSALDI

THUISZORG

KOSTENBEHEERSING






303304
