
1981.12.09
Inhouding op het inkomen van overheidspersoneel, van gewezen overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen. (Inhoudingswet overheidspersoneel 1982).
|17191 |
|010|



Definitief
Tweede
17191
0010









Inhouding op het inkomen van overheidspersoneel, van gewezen overheidspersoneel en van overeenkomstige categorieën van personen. (Inhoudingswet overheidspersoneel 1982).

Een onderzoek naar de mogelijkheden van het gelijktrekken van de inhoudingsregimes.
Motie
Motie
1981.12.09
E. Nypels
D66




1981.12.09
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
10

934
934


Stemming
Handelingen II
1981-1982
10

1065
1065



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het uit het oogpunt van overzichtelijkheid van de inkomensverhoudingen dringend gewenst is dat uit gelijke bruto- inkomens na aftrek van sociale premies en belastingen ook gelijke netto-inkomens resulteren; voorts van oordeel, dat hierdoor pakketvergelijking gericht op een vergelijking van de reële arbeidsbeloningen van gelijkwaardige functies bij overheid, gesubsidieerde sector en particulier bedrijfsleven kan worden vereenvoudigd; verzoekt de Regering - zo mogelijk op korte termijn - een onderzoek te laten verrichten naar de mogelijkheden, de inhoudingsregimes voor sociale premies ten aanzien van ambtenaren, trendvolgers en particuliere werknemers gelijk te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSSALARISSEN

PREMIES

SOCIALE VERZEKERINGEN

TRENDVOLGERS

WERKNEMERS






303267
