
1982.03.10
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.
|17100 |
|096|

XIII

Definitief
UCV
17100
0096

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.

Een concreet en samenhangend energieprogramma.
Motie
Motie
1982.03.10
A.G.W.J. Lansink
CDA



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1982.03.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
23

5
5


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2820
2820


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2823
2823



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
PvdA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Energiebeleid; overwegende, dat in de sector van het energiebeleid een veelheid van rapporten, nota's en brieven hetzicht ontneemt op hetfeitelijke energiebeleid voor de jaren tachtig; voorts overwegende, dat de actuele sociaal-economische ontwikkeling, de noodzakelijke wijzigingen binnen het energie-onderzoek, de wisselwerking tussen energiebeleid en industriepolitiek alsmede de internationale oontext een samenhangende beleidsvisie vragen; van oordeel, dat ook in afwachting van de resultaten van de Maatschappelijke Discussie Energiebeleid maatregelen noodzakelijk blijven ter realisering van energiebesparing en energiediversificatie; voorts van oordeel, dat het energiebeleid op korte en middellange termijn een tijdsplanning alsmede een financiële onderbouwing vergt; verzoekt de Regering, in bovenstaande zin een concreet en samenhangend energieprogramma te formuleren, en daarover de Kamer te informeren, voor of bij de rijksbegroting voor 1983, hoofdstuk Economische Zaken, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

MINISTERIE VAN ECONOMISCHE ZAKEN

PLANNING

RIJKSBEGROTINGEN






303325
