
1981.09.30
HTS te Emmen.
|17120 |
|002|



Definitief
Tweede
17120
0002









HTS te Emmen.

Plaatsing van een HTS-Emmen op het Plan van Scholen.
Motie
Motie
1981.09.30
A.J. Evenhuis
VVD



J.F. Scherpenhuizen
VVD


N.J. Ginjaar-Maas
VVD


P.M. Blauw
VVD


H.E. Koning
VVD



1981.09.30
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
2

86
86


Stemming
Handelingen II
1981-1982
2

103
103



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, PSP, CPN

tegen
CDA, PvdA, SGP, D66, PPR, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verontrust zijnde door berichten, dat de Regering in de persoon van de Staatssecretaris van Onderwijs en Wetenschappen verantwoordelijk voor het Plan van Scholen, niet bereid is een school voor hogertechnisch onderwijs te Emmen op het Plan van Scholen 1982-1984 te plaatsen; constaterende, dat het belang van een dergelijke onderwijsinstelling voor de regio Zuid-Oost Drenthe van groot belang is en dat derhalve de Regering de vestiging van zo'n onderwijsinstelling te Emmen in ISP-verband heeft toegezegd en vervolgens herhaalde malen die toezegging in het overleg met het Noorden heeft bevestigd; overwegende, dat de Kamer op 20 december 1979, ook in het verband van de behandeling van het regionaal beleid, met algemene stemmen de Regering heeft gevraagd een dergelijke onderwijsinstelling te Emmen te realiseren; constaterende, dat de Regering vervolgens op 23 juli 1981 per brief aan alle betrokkenen heeft medegedeeld, dat ter uitvoering van de toezegging van de Regering de school op het concept-Plan van Scholen 1982-1984 is geplaatst; bevestigende haar uitspraak van 20 december 1979 in dezen gedaan met algemene stemmen; verzoekt de Regering, definitief een school voor hoger technisch onderwijs te Emmen binnen de wettelijk gestelde termijn op het Plan van Scholen 1982-1984 te plaatsen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRENTHE

HTS (HIS)

SCHOOLGEBOUWEN






303277
