
1982.03.23
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.
|17100 |
|105|

XIII

Definitief
Tweede
17100
0105

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.

Realisering van een kolenvergassingsinstallatie in de Eemshaven.
Motie
Motie
1982.03.23
A.G.W.J. Lansink
CDA



M. Epema-Brugman
PvdA


S. Dekker
D66



1982.03.23
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
20

2815
2815


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2820
2820



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PvdA, SGP, CPN, GPV, RPF

tegen
PSP, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de realisering van een grootschalige kolenvergassingsinstallatie in de Eemshaven van belang is voor de energiediversificatie; overwegende, dat een commerciële kolenvergasser in de Eemshaven van vitale betekenis is voor de versterking van de structuur in de provincie Groningen; overwegende, dat de Tweede Kamer bij de behandeling van het ISP de wenselijkheid van een commerciële kolenvergasser heeft onderschreven; overwegende, dat de Regering in politiek beraad met de Noordelijke provinciale besturen tot diezelfde wenselijkheid heeft geconcludeerd; van oordeel, dat een positieve principebeslissing van de Ministerraad over het kolenvergassingsproject Eemshaven de definitieve besluitvorming over dat project zal bevorderen; nodigt de Regering uit: a. op korte termijn tot een dergelijke principebeslissing te komen; b. er op toe te zien dat de inrichting van het project voldoet aan verantwoorde milieuhygiënische eisen; c. zorg te dragen voor een zodanige realisering van het project, dat goed overleg met alle betrokkenen, in het bijzonder de Gasunie en de VEGIN is gewaarborgd, en gaat over tot de orde van de dag.
EEMS-DOLLARD

GASBEDRIJVEN

GASUNIE

KOLENVERGASSING

MILIEUNORMEN

REGERINGSBELEID






303316
