
1982.06.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|123|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0123

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Continuering van hulpverlening op basis van de Paidosmethodiek.
Motie
Motie
1982.06.25
M.J.C. Worrell
PvdA



G. Mik
D66


E.G. Terpstra
VVD


V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA


A.C. v. Es
PSP


P.A. Lankhorst
PPR



1982.06.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
32

4168
4168


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

4180
4180



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Paidos; van mening dat overeenkomstig de beleidsuitgangspunten van de IWRV-nota's, kleinschalige voorzieningen voor jeugdigen, zoals de Paidos-instellingen, de voorrang verdienen omdat deze de kwaliteit en de continuïteit van de hulp ten goede komen; van mening, dat beperking van de capaciteit van de residentiële jeugdhulpverlening daarom niet in eerste instantie gevonden moet worden bij kleinschalige voorzieningen maar dat in de eerste plaats gekeken moet worden naar grootschalige instellingen die een structurele onderbezetting kennen; voorts van mening, dat jeugdigen in het algemeen zo dicht mogelijk bij hun woonplaats worden geplaatst, indien enigszins mogelijk binnen de provincie van herkomst; van oordeel, dat het belang van de geplaatste kinderen en de betrokken medewerkers van de zogenaamde Paidos-huizen niet gediend is met het sluiten van bestaande huizen en een eventuele overplaatsing van kinderen naar andere instellingen; van mening, dat het besluit van de Staatssecretaris met betrekking tot geen goedkeuring respectievelijk geen toelating van c.q. tot indirecte financiering via de ABW van een aantal door de Stichting Paidos geëxploiteerde dienstverlenende instellingen niet gestoeld is op uitgangspunten, vanuit het jeugdhulp-verleningsbeleid, maar op de financiële situatie, waarin bedoelde instellingen zich bevinden tengevolge van hun contractuele gehoudenheid; spreekt als haar mening uit, dat de hulpverlening op basis van de Paidos-methodiek dient te worden gecontinueerd in ieder geval tot de Kamer in overleg met de Regering tot een eindoordeel heeft kunnen komen over de plaats van Paidos in het totaal van de residentiële hulpverlening; nodigt de Regering uit, de hulpverlening binnen de ter beschikking staande budgettaire mogelijkheden in de tussentijd op zoveel mogelijk het huidige niveau voort te zetten en de Kamer vóór eind 1982 hierover verslag te doen en daarvoor de benodigde machtigingen te verstrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDERTEHUIZEN

RIJKSBEGROTINGEN






303288
