
1982.06.17
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.
|17100 |
|097|

V

Definitief
Tweede
17100
0097

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.

Terugtrekking van de Nederlandse diplomatieke vertegenwoordiging in El Salvador.
motie
motie
1982.06.17
G.H. Schreuders
CPN



H.J.G. Waltmans
PPR



1982.06.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
31

3712
3712


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

3910
3910


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
32

3921
3921



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CPN, PSP, PPR

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; geschokt over de dood van vier Nederlandse journalisten op 17 maart 1982 in El Salvador en over de nog dagelijks voortgaande systematische schending van de mensenrechten in dat land; constaterende, dat het onderzoek van de Regering naar de toedracht van de gebeurtenissen die hebben geleid tot de dood van de vier Nederlandse journalisten is afgesloten; overwegende, dat is vastgesteld, dat de vier journalisten zijn gedood door gericht vuur van soldaten behorende tot het geregelde Salvadoraanse leger; voorts overwegende, dat deze actie van geregelde Salvadoraanse troepen, die welbewust gericht vuur afgaven op het televisieteam van de IKON en zijn begeleiders, dient te worden aangemerkt als moord die past in het systeem van grootscheepse moordpartijen onder verantwoordelijkheid van de machthebbers in El Salvador; ten slotte overwegende, dat de Regering op woensdag 24 maart 1982 heeft verklaard, dat wanneer gesproken moet worden van moord zware politieke consequenties moeten worden getrokken; spreekt als haar mening uit, dat onder de gegeven omstandigheden de diplomatieke vertegenwoordiging van het Koninkrijk der Nederlanden in El Salvador thans dient te worden teruggetrokken; verzoekt de Regering, daadwerkelijke humanitaire en politieke steun te verlenen aan de bevrijdingsbewegingen in El Salvador, en gaat over tot de orde van de dag.
BEVRIJDINGSBEWEGINGEN

DIPLOMATIEKE BETREKKINGEN

EL SALVADOR

NOOD- EN HUMANITAIRE HULP






303324
