
1982.03.30
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.
|17100 ||17100 |
|072||047|

VIII
996845
Definitief
Tweede
17100
0072

VIII





17100
0047

VIII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.

De financiering van universiteiten en hogescholen.
Motie
Motie
1982.03.30
Ch. Mertens
D66



W.A.F. Wilbers
D66



1982.03.30
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
22

2911
2911


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2914
2914



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, RPF, GPV

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het treffen van een overgangsmaatregel in de vorm van een beperking van de liquiditeitsvoorziening aan de universiteiten en hogescholen, alsmede aan de Academische Ziekenhuizen ongewenst is, zolang geen duidelijkheid is verkregen over de toepasbaarheid van die beperking in het kader van het krachtens de Wet op het wetenschappelijk onderwijs geldende baten- en lastenstelsel voor de financiering van de universiteiten en hogescholen en academische ziekenhuizen, via toekenning van een rijksbijdrage; spreekt als haar mening uit, dat de in de artikelen 130 t/m 141 en 146t/m 154 ondergebrachte rijksbijdragen, net als de reeds eerder vastgestelde rijksbijdrage voor de Landbouwhogeschool Wageningen, incidenteel gekort zijn en dat deze kortingen bij de volgende begroting geredresseerd en gecompenseerd moeten worden; verzoekt de Regering: a. met de universiteiten en hogescholen alsmede met de besturen van de academische ziekenhuizen in overleg te treden over de toepasbaarheid van beperking van de liquiditeitsvoorziening, gegeven hetjegens die instellingen geldende baten- en lastenstelsel; b. de Kamer over de uitkomsten van het onder a bedoelde overleg te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ACADEMISCHE ZIEKENHUIZEN

HOGESCHOLEN

KOSTENBEHEERSING

MEDEZEGGENSCHAP

ONDERWIJSFINANCIERING

UNIVERSITEITEN






303363
