
1982.04.21
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|17100 |
|053|

XI

Definitief
Tweede
17100
0053

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Een tijdelijke overbruggingssubsidie voor eigenaar-bewoners.
Motie
Motie
1982.04.21
E. Nypels
D66




1982.04.21
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
23

3072
3072


Stemming
Handelingen II
1981-1982
28

3401
3401


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
28

3401
3401



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PPR, PSP

tegen
PvdA, CPN, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Kamer de motie heeft aangenomen waarin de Regering in verband met de sterk gestegen hypotheekrente wordt uitgenodigd om, eventueel in het kader van een nota over de koopwoningmarkt, te bezien of een regeling getroffen kan worden, waardoor bewoners met lagere inkomens voor door de overheid gegarandeerde koopwoningen een tijdelijke, overbruggingssubsidie kunnen ontvangen wanneer zij aan bepaalde voorwaarden voldoen (motie van de leden Nypels en Cotterell: 17100-XI, nr. 48); kennis genomen hebbend van de brief van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening waarin deze aangeeft met name op administratief-technische en financiële gronden geen mogelijkheid te zien tot het treffen van de gevraagde regeling (17100-XI, nr. 50); van mening, dat de inhoud van deze brief niet overtuigend aantoont dat een verantwoorde regeling voor een tijdelijke overbruggingssubsidie voor eigenaar-bewoners bij dreigende gedwongen verkoop van hun woning onmogelijk is; ervan uitgaande, dat een te treffen regeling administratief- technisch uitvoerbaar is en budgettair neutraal kan worden vastgesteld; verzoekt de Regering, zo nodig op basis van aanvullend onderzoek, een dergelijke regeling met spoed te ontwerpen; en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

HYPOTHEKEN

LAGERE INKOMENS

RENTE

SUBSIDIES






303412
