
1982.08.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Binnenlandse Zaken.
|17100 |
|059|

VII

Definitief
UCV
17100
0059

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Binnenlandse Zaken.

Handhaving van het trendbeleid en de bestemming van de opbrengst van vrijwillige extra loonmatiging.
Motie
Motie
1982.08.25
C.A. v.d. Anker
PvdA




1982.08.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
38

4
4


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
33

4307
4307


Stemming
Handelingen II
1981-1982
33

4307
4307



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het trendbeleid gedurende een periode van verscheidene jaren een goede uitwerking is geweest van het beginsel van gelijke behandeling van personeel bij de oerheid en in het bedrijfsleven; van oordeel, dat ongelijke arbeidsvoorwaarden tussen beide groepen alleen voor correctie in aanmerking kunnen komen als er overtuigende beleidsonderbouwende onderzoeksresultaten zijn, die zo'n ongelijkheid duidelijk maken; stelt vast, dat het trendbeleid uitgangspunt dient te blijven voor het arbeidsvoorwaardenoverleg bij de overheid, zeker zolang op grond van het voorgaande geen correctie nodig blijkt; constateert, dat het voor het scheppen van werkgelegenheid wenselijk kan zijn op basis van vrijwillige overeenstemming tussen partijen in het overleg een deel van de ruimte van prijscompensatie en/of loonsomtrend een speciale bestemming te geven; stelt vast, dat de bestemming van de opbrengst van vrijwillige extra loonmatiging daarom dient te berusten op de door onderhandelingspartners daarover bereikte overeenstemming, en gaat over tot de orde van de dag.
LOON- EN INKOMENSVORMING

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






303396
