
1982.02.04
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|079|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0079

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Ontkoppeling van het lidmaatschap en het abonnement op een programmablad.
Motie
Motie
1982.02.04
W.A.F. Wilbers
D66



L.J. Brinkhorst
D66


Ch. Mertens
D66


E.G. Cotterell
D66


E.C. Bakker
D66



1982.02.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
14

1777
1777


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
15

1831
1831


Stemming
Handelingen II
1981-1982
15

1831
1831



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, PSP, CPN, GPV

tegen
CDA, VVD, PvdA, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het aantal leden of contribuanten van een omroeporganisatie de formele maatstaf vormt voor de verdeling van de beschikbare zendtijd op radio en televisie; - dat het abonnement op een programmablad in de praktijk inhoudt dat men als lid wordt gerekend van de omroeporganisatie die het desbetreffende blad uitgeeft; - dat de keuze voor een abonnement geen enkele relatie hoeft te hebben (en veelal ook niet hééft) met de voorkeur voor de identiteit, de maatschappelijke of geestelijke achtergrond van een omroeporganisatie; van mening: - dat de verdeling van zendtijd dient te geschieden op basis van de werkelijke aanhang van een omroeporganisatie en niet op oneigenlijke gronden, zoals voorkeur voor prijs, formaat, opmaak, overzichtelijkheid en kleurrijkheid van een programmablad; - dat maatstaf voor de zendtijdverdeling dient te zijn het aantal leden dat kiest voor de identiteit van een omroeporganisatie, zoals deze in haar programmabeleid en in programma's tot uiting hoort te komen; verzoekt de Regering, te komen tot de voorbereiding van al die maatregelen welke leiden tòt en gevolg moeten zijn (zoals eventuele verlaging van getalseisen) vén een ontkoppeling tussen het lidmaatschap en het abonnement op een programmablad; verzoekt de Regering voorts de benodigde voorstellen tot wetswijziging aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPBLADEN

ZENDTIJD






303345
