
1982.02.11
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-gedeelte).
|17100 ||17100 |
|051||051|

X

Definitief
Tweede
17100
0051

V





17100
0051

X







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-gedeelte).

Een eenzijdig afstoten van kerntaken.
Motie
Motie
1982.02.11
A. Ploeg
VVD



W.F. v. Eekelen
VVD


H.P.H. Waalkens
VVD


F. Bolkestein
VVD



1982.02.11
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

1983
1983


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
16

2049
2049



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, SGP, RPF, GPV

tegen
CDA, D66, PvdA, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de mening van de Regering, dat: a. er sprake is van een voortgaande verschuiving in de militaire krachtsverhoudingen tussen Oost en West ten gunste van de landen van het Pact van Warschau; b. het noodzakelijk is, dat het Westen een toereikende defensie-inspanning realiseert; c. de cohesie van het Atlantisch bondgenootschap wordt versterkt; overwegende, dat de Europese NAVO-landen moeten streven naar een zo effectief mogelijke conventionele verdedigingsinspanning; overwegende, dat in de verdediging van West-Europa nucleaire wapens een noodzakelijke componentzijn van het conventioneel defensief vermogen ten einde een tegenstander af te houden van offensieve acties en aldus te ontmoedigen; overwegende, dat wapenbeheersingsbesprekingen eerst tot zinvolle resultaten zullen leiden, als deze besprekingen gevoerd kunnen worden vanuit een globale evenwichtssituatie; spreekt als haar mening uit, dat een eenzijdig afstoten van kerntaken door Nederland ten einde te komen tot een denuclearisatie van West-Europa niet bijdraagt tot: a. een globale evenwichtssituatie; b. een toereikende defensie-inspanning; c. een versterking van de cohesie van het bondgenootschap derhalve ongewenst is, en gaat over tot de orde van de dag.
CONVENTIONELE WAPENS

KERNWAPENS

NAVO

WEST-EUROPA






303420
