
1982.02.22
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.
|17100 |
|070|

XIII

Definitief
UCV
17100
0070

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.

De ombouw van elektriciteitscentrales op kolen.
Motie
Motie
1982.02.22
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA



1982.02.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
18

38
38


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2820
2820


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2823
2824



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Energiebeleid; van oordeel, dat energiekosten in toenemende mate van invloed zijn op de internationale concurrentieverhoudingen; voorts van oordeel, dat een stabiele en goedkope energievoorziening een wezenlijk onderdeel van een actief werkgelegenheidsbeleid vormt; constaterende, dat belangrijke Nederlandse exporterende industrieën een sterk energie-intensieve produktiestructuur vertonen; voorts constaterende, dat de elektriciteitsprijzen in Nederland aanzienlijk hoger liggen dan in de ons omringende landen, met name als gevolg van ons vooral op dure energiedragers gebaseerde brandstof-inzetpakket en de sterk van onze concurrerende landen afwijkende tariefstructuur; van mening, dat de ombouw van elektriciteitscentrales op kolen met grote voortvarendheid, zoals vastgelegd in het regeerakkoord, tot uitvoering gebracht dient te worden; spreekt als haar oordeel uit, dat voor zover extra gas ingezet wordt dit op verantwoorde wijze gekoppeld dient te worden aan de ombouw van centrales op kolen en dat de mogelijkheid wordt overwogen, vooruitlopend op die ombouw, dit gas ten gunste van grotere industriële gebruikers tegen kolenpariteit in te zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGAS

CONVENTIONELE CENTRALES

EG

INDUSTRIE

NEDERLAND

PRIJZEN

STEENKOOL






303366
