
1982.02.04
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|078|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0078

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De restauratie van monumenten.
Motie
Motie
1982.02.04
J. v. Nieuwenhoven
PvdA



M. Beinema
CDA


A. Nuis
D66



1982.02.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
14

1773
1773


Stemming
Handelingen II
1981-1982
15

1831
1831



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de instandhouding van het historisch gebouwd erfgoed niet alleen vanuit cultureel oogpunt van groot belang is, maar ook de leefbaarheid van de oude wijken in steden en dorpen bevordert; overwegende, dat monumentenrestauratie veel hoogwaardige werkgelegenheid verschaft en kennis en vaardigheden in stand houdt die ook voor de toekomst noodzakelijk zijn; voorts overwegende, dat in de laatste jaren de bedragen die voor restauraties van overheidswege ter beschikking zijn gesteld geen gelijke tred hebben kunnen houden met de restauratiekostenindexcijfers; vaststellende, dat het bedrag dat voor de restauratie van monumenten voor 1982 is uitgetrokken lager is dan in enig jaar sinds het monumentenjaar 1975, terwijl bovendien een aanzienlijk deel van dat bedrag geen structureel karakter heeft; concluderende, dat de voor de jaren né 1982 in de meerjarencijfers voor monumentenzorg beschikbare geldmiddelen bijna geheel beschikbaar moeten worden gesteld ten behoeve van in voorgaande jaren aangegane verplichtingen, zodat nog nauwelijks ruimte is voor toekomstig beleid; verzoekt de Regering, voor de jaren né 1982 ten behoeve van de monumentenzorg aan de Kamer voorstellen te doen, welke inhouden: - dat de aangekondigde structurele verlaging van het voor monumentenzorg uitgetrokken bedrag wordt herzien; - dat de restauratiemethoden worden vereenvoudigd en daardoor efficiënter en goedkoper worden gemaakt; - dat het rijkssubsidiebeleid in nadere overweging wordt genomen ten einde de doeltreffendheid daarvan verder te optimaliseren; - dat in samenwerking met het Departement van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening een zodanig subsidiesysteem wordt ontwikkeld dat de exploitatie van woonhuismonumenten in de woningwetsfeer mogelijk wordt, en gaat over tot de orde van de dag,
MINISTERIE VAN VOLKSHUISVESTING EN RUIMTELIJKE ORDENING (HIS)

MONUMENTEN

RESTAURATIES

SUBSIDIES






303347
