
1982.03.30
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.
|17100 |
|075|

VIII

Definitief
Tweede
17100
0075

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.

De vergoedingen voor materiaal en gereedschappen in het LTO en MTO.
Motie
Motie
1982.03.30
M.A.H. Andela-Baur
CDA



M.J. Konings
PvdA



1982.03.30
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
22

2913
2913


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2916
2916



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de vergoedingen voor materiaal en gereedschappen in het l.t.o. en m.t.o. in de afgelopen tien jaren in ernstige mate zijn achtergebleven bij de prijsontwikkelingen; overwegende, dat de kosten voor zover deze niet gedekt worden door de normvergoedingen, in toenemende mate afgewenteld worden op de schouders van merendeels niet draagkrachtige ouders via de zogenaamde ouderbijdrage voor niet-subsidiabele doeleinden; van oordeel, dat materialen en gereedschappen in het technisch onderwijs van essentieel belang zijn voor de kwaliteit en de goede voortgang van dat onderwijs; verzoekt de Regering, in de rijksbegroting voor 1983 extra financiele middelen ter beschikking te stellen ten behoeve van aanschaf van materiaal en gereedschappen in het l.t.o. en m.t.o., op een zodanige wijze dat in redelijke mate wordt tegemoetgekomen aan de prijsontwikkelingen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFLATIE

LTS (HIS)

MTS (HIS)

ONDERWIJSFINANCIERING






303355
