
1982.02.04
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|077|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0077

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Regelgeving in de welzijnsplanning.
Motie
Motie
1982.02.04
M.J.C. Worrell
PvdA



M. Beinema
CDA



1982.02.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
14

1771
1771


Stemming
Handelingen II
1981-1982
15

1831
1831



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Minister streeft naar de beperking van het aantal centrale stuurelementen en naar vereenvoudiging van regelgeving in de welzijnsplanning; overwegende, dat daardoor het proces van beleidsvoorbereiding inzichtelijker en eenvoudiger wordt voor de burgers; overwegende, dat de daarmee gepaard gaande behoefte aan ondersteuning bij de beleidsvoorbereiding zal afnemen; van oordeel, dat bij een prioriteitstelling in het welzijnsbeleid voorkeur moet worden gegeven aan het uitvoerend werk boven ondersteuning van het proces van beleidsvoorbereiding; verzoekt de Regering, een onderzoek in te stellen naar de consequenties van de vereenvoudiging van regelgeving en beperking van het aantal centrale stuurelementen voor de omvang van het instrumentarium democratische planning, en gaat over tot de orde van de dag.
DEMOCRATISERING

PLANNING

WELZIJN






303349
