
1982.03.11
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.
|17100 |
|064|

VIII

Definitief
Tweede
17100
0064

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.

Een onafhankelijk kwaliteits- en bruikbaarheidsonderzoek van hulpmiddelen voor gehandicapten.
Motie
Motie
1982.03.11
M. Beinema
CDA



C.A. v.d. Anker
PvdA


N.J. Ginjaar-Maas
VVD


H.J.G. Waltmans
PPR


G.M.P. Cornelissen
CDA



1982.03.11
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
19

2679
2679


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2916
2916



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in Nederland jaarlijks honderden miljoenen guldens worden besteed aan hulpmiddelen voor gehandicapten; voorts overwegende, dat een aantal van die hulpmiddelen niet volledig aan hun doel beantwoorden, hetzij door technische tekorten daarvan, hetzij doordat de voorlichting daarover onvoldoende is geweest, en dat mede daardoor een aantal hulpmiddelen niet of niet meer gebruikt worden; ten slotte overwegende, dat van vele soorten hulpmiddelen grote tot zeer grote percentages bij gebrek aan Nederlandse produkten geïmporteerd moeten worden; verzoekt de Regering een onafhankelijk kwaliteits- en bruikbaarheidsonderzoek van hulpmiddelen voor gehandicapten te doen instellen; dringt er bij de Regering op aan de mogelijkheden tot innovatie door en ten bate van de Nederlandse fabrikanten van hulpmiddelen voor gehandicapten krachtig te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
LICHAMELIJK GEHANDICAPTEN

REVALIDATIE






303385
