
1982.02.04
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|076|

XVI

Definitief
Tweede
17100
0076

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De financiering van het sociaal-cultureel werk.
Motie
Motie
1982.02.04
M.J.C. Worrell
PvdA



M. Beinema
CDA



1982.02.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
14

1769
1769


Stemming
Handelingen II
1981-1982
15

1831
1831



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, RPF

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen om dit jaar een bedrag van f 17,85 mln, te korten op de rijksbijdrageregeling sociaal-cultureel werk; van oordeel: - dat de decentralisatie van het welzijnsbeleid van groot belang is voor het te voeren integrale welzijnsbeleid; - dat een goede uitvoering van de rijksbijdrageregeling sociaal-cultureel werk van groot belang is als voorbereiding op de invoeringswet Kaderwet; - dat het moment waarop de bezuinigingen op de rijksbijdrageregeling sociaal-cultureel werk bekend werden gemaakt, zonder nader overleg met provincies en gemeenten, storend kan werken in een verantwoord proces van decentralisatie; - dat bij het vereveningsplan zowel in 1982 als in later jaren meer rekening dient te worden gehouden met achterstandssituaties; constaterende, dat het vereveningsplan voor het sociaal-cultureel werk over het jaar 1982 nog bekend moet worden gemaakt; constaterende, dat operationalisering van het begrip achterstandssituatie op korte termijn mogelijk is, mede op basis van de beschikbare gegevens uit het interimrapport financiële gevolgen decentralisatie; verzoekt de Regering, reeds bij het verdelingsplan sociaal-cultureel werk 1982 en ook voor de laterejaren achterstandscriteria op te nemen als wegingsfactor, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES

WELZIJN






303352
