
1982.01.21
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (deel Milieuhygiëne).
|17100 |
|042|

XVII

Definitief
Tweede
17100
0042

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (deel Milieuhygiëne).

Verwijdering van kolenresiduen.
Motie
Motie
1982.01.21
H.M. d. Boois
PvdA




1982.01.21
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
12

1426
1426


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
14

1610
1610



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de plannen om de elektriciteitsproductie en de bevrediging van de energiebehoefte van de industrie in belangrijke mate door de inzet van kolen te realiseren; tevens gelet op de daarbij vrijkomende residuen in de vorm van vaste afvalstoffen; van mening, dat geen kolengestookte installaties dienen te worden opgericht of bestaande installaties dienen te worden omgebouwd voor het gebruik van kolen indien geen zekerheid bestaat dat op het moment van ingebruikstelling de kolenresiduen op milieuhygiënisch verantwoorde wijze zullen worden verwerkt of verwijderd; tevens van mening, dat de Regering daarom op nationaal niveau zodanige maatregelen moet nemen dat deze kolenresiduen op milieuhygiënisch verantwoorde wijze zullen worden verwerkt of verwijderd, waarbij grondstoffenbesparend hergebruik de voorkeur heeft; verzoekt de Staatssecretaris, er voor zorg te dragen, dat nog dit jaar: a. in het indicatief meerjarenprogramma voor afvalstoffen het beleid inzake kolenresiduen wordt vastgelegd; b. een AMvB ex art. 26 Afvalstoffenwet wordt uitgevaardigd inzake vaststelling van provinciale plannen inzake de verwijdering van kolenresiduen; c. richtlijnen ex art. 6 Afvalstoffenwet omtrent de inhoud van deze plannen worden vastgesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTOFFEN

MEERJARENPLANNEN

PROVINCIES

STEENKOOL

WETGEVING






303460
