
1982.02.10
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-gedeelte).
|17100 ||17100 |
|043||043|

X

Definitief
Tweede
17100
0043

V





17100
0043

X







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-gedeelte).

De chemische wapencapaciteit.
Motie
Motie
1982.02.10
H.A. Schaper
D66



J.J.P. d. Boer
CDA


K.G. d. Vries
PvdA



1982.02.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

1891
1891


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
16

2049
2049


Stemming
Handelingen II
1981-1982
16

2049
2049



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; bezorgd over de chemische wapencapaciteit van de Sovjet-Unie alsmede het besluit van de Amerikaanse regering nieuwe chemische wapens te produceren; verontrust over de aanwijzingen dat, in strijd met internationale verdragen, chemische wapens worden gebruikt in Z.O.-Azië en Afghanistan; contaterende, dat Nederland een voorbehoud heeft gemaakt op het Protocol van Genëve van 1925 inzake het gebruik van chemische en biologische wapens waardoor vergelding met chemische wapens door Nederland theoretisch mogelijk is; tevens constaterende, dat Nederland geen chemische wapencapaciteit bezit, noch van plan is deze te verwerven; van oordeel, dat een adequaat geverificeerd verdrag tot verbod van de produktie en opslag van chemische wapens, in samenhang met goede protectie tegen chemische aanvallen, de beste waarborg biedt tegen chemische oorlogvoering: 1. wijst de opslag van chemische wapens in Nederland en gebruik van deze wapens door Nederlandse troepen af; 2. verzoekt de Regering, te bevorderen dat ook andere NAVO-landen overeenkomstige standpunten innemen; 3. verzoekt de Regering, ernstig te overwegen het voorbehoud op het Geneefse Protocol van 1925 in te trekken; 4. verzoekt de Regering, voor adequate bescherming te zorgen tegen chemische oorlogvoering; 5. verzoekt de Regering, al het mogelijke te doen een verdrag tot stand te brengen tot verbod op de ontwikkeling, produktie en opslag van chemische wapens dat tevens voorziet in de vernietiging van bestaande voorraden, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE WAPENS

LEGERDEPOTS

NAVO

PRODUCTIE

VERDRAGEN






303459
