
1982.02.18
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|17100 |
|043|

XI

Definitief
Tweede
17100
0043

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Onderhoudprogamma's voor het oude woningbestand.
Motie
Motie
1982.02.18
E. Nypels
D66



W.A. d. Pree
PvdA



1982.02.18
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
16

2222
2222


Stemming
Handelingen II
1981-1982
21

2837
2837



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, CPN, PLSP, GPV, RPF

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat steeds meer bewoners en bewonersgroepen bij het opstellen van stadsvernieuwingsplannen kiezen voor het verrichten van grote onderhoudsbeurten, eventueel gecombineerd met het aanbrengen van beperkte verbeteringen; voorts constaterende, dat een zeer groot gedeelte van het bestaande woningbestand dringend behoefte heeft aan grote onderhoudsbeurten; van oordeel, dat de bestaande renovatieprogramma's, die voor een belangrijk deel zijn gericht op onderhoud en uitgebreide verbeteringswerkzaamheden, een zeer groot beslag op de financiële middelen leggen, waardoor een grote achterstand bij het onderhoud van de niet in deze programma's opgenomen woningen dreigt te ontstaan, hetgeen tot verkrotting van steden en dorpen zal kunnen leiden; in aanmerking nemend het advies van de Raad voor de Volkshuisvesting van 21 december 1981 over het verrichten van groot onderhoud van na-oorlogse woningwetwoningen; verzoekt de Regering, het beleid erop te richten dat onderhoudsprogramma's voor het oude woningbestand worden opgesteld waardoor - rekening houdend met bewonerswensen - de uitvoering van onderhoudsplannen aanzienlijk wordt versneld, en gaat over tot de orde van de dag.
NAOORLOGSE WONINGVOORRAAD

STADSVERNIEUWING

WONINGONDERHOUD






303457
