
1982.03.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.
|17100 |
|044|

VI

Definitief
UCV
17100
0044

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.

Het instellen van een onderzoek naar de vraag, op welke onderdelen de vreemdelingenwetgeving herziening en aanvulling behoeft.
Motie
Motie
1982.03.01
J. Buikema
CDA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66


R.M. Haas-Berger
PvdA



1982.03.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
20

30
30


Stemming
Handelingen II
1981-1982
21

2840
2840



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Vreemdelingenbeleid; overwegende, dat de Vreemdelingenwet is ontstaan in de eerste helft van de jaren zestig; overwegende, dat eerst nadien sprake was van migratie op grote schaal; overwegende, dat de daarmee samenhangende vraagstukken (zoals bij voorbeeld de problematiek van de zogenaamde tweede generatie) niet zijn voorzien bij de totstandkoming van de Vreemdelingenwet; overwegende, dat mede daardoor met betrekking tot de rechtspositie van vreemdelingen een verschuiving is opgetreden van regeling bij gewone wetgeving naar regeling bij talloze circulaires; overwegende, dat zulks uit een oogpunt van rechtsbescherming en rechtszekerheid minder wenselijk moet worden geacht; verzoekt de Regering: I. te onderzoeken op welke onderdelen de huidige vreemdelingenwetgeving herziening en aanvulling behoeft, waarbij met name aandacht ware te schenken aan: a. de rechtspositie van de tweede generatie; b. het opnemen van voor de rechtspositie van vreemdelingen elementaire bepalingen in de formele wetgeving; c. het verkorten en harmoniseren van de procedures tot het verkrijgen van een verblijfstitel en de bijbehorende beroepsprocedures; II. het resultaat van dit onderzoek aan de Kamer mee te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONE KINDEREN

TOELATING

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 19532 001 - 002, reactie bewindsvrouwe






303454
