
1982.02.08
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17100 ||17100 |
|038||042|

XV

Definitief
UCV
17100
0038

XV


gewijzigd


17100
0042

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De afhankelijke vergunning tot verblijf bij gezinshereniging.
Motie
Motie
1982.02.08
A.C. v. Es
PSP



I. Brouwer
CPN


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1982.02.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
13

38
38


Gewijzigd
Handelingen II
1981-1982
19

2559
2559



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Emancipatie; overwegende, dat de grond voor het handhaven van de afhankelijke vergunning tot verblijf bij gezinshereniging gevormd wordt door de wens zogenaamde 'schijnhuwelijken' te voorkomen; van mening, dat aan het bestaan van de afhankelijke vergunning tot verblijf grote nadelen kleven met betrekking tot de rechtspositie van de houders van een dergelijke vergunning tot verblijf; overwegende, dat bij de echtgenotes van de eerste generatie buitenlandse werknemers nooit sprake is van een schijnhuwelijk; verzoekt de Regering: a. een onderzoek in te stellen naar andere mogelijkheden dan de afhankelijke vergunning tot verblijf bij gezinshereniging; b. in afwachting van de resultaten van dat onderzoek in elk geval zelfstandige vergunning tot verblijf te verlenen aan de echtgenotes van buiterlandse werknemers bij de gezinshereniging van de zogenaamde eerste generatie, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

GEZINNEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

TOELATING

VREEMDELINGEN






303492
