
1982.03.08
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Binnenlandse Zaken.
|17100 |
|035|

VII

Definitief
UCV
17100
0035

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Binnenlandse Zaken.

De godsdienstige en levensbeschouwelijke ontplooiingsmogelijkheden van ethische minderheden.
Motie
Motie
1982.03.08
J.G.H. Krajenbrink
CDA



C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1982.03.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
21

6
6


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
21

46
46



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Minderhedenbeleid; overwegende, dat het minderhedenbeleid mede in belangrijke mate gericht dient te zijn op het bevorderen van mogelijkheden voor etnische minderheden om de eigen identiteit te kunnen beleven; voorts overwegende, dat de godsdienstige en levensbeschouwelijke ontplooiingsmogelijkheden van wezenlijke betekenis zijn voor het kunnen beleven van die eigen identiteit; verzoekt de Regering, na te gaan, welke mogelijkheden er zijn om voorwaardenscheppende en ondersteunende activiteiten te ontwikkelen ter zake van de godsdienstige en levensbeschouwelijke ontplooiingsmogelijkheden der etnische minderheden en aan de Kamer over de resultaten van dit onderzoek verslag uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
GODSDIENSTEN

MINDERHEDEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






303513
