
1982.03.10
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|17100 |
|048|

XI

Definitief
Tweede
17100
0048

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Gedwongen verkoop van woningen.
Motie
Motie
1982.03.10
E. Nypels
D66



E.G. Cotterell
D66



1982.03.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
19

2620
2620


Stemming
Handelingen II
1981-1982
21

2837
2837



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
PvdA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat verschillende eigenaar-bewoners als gevolg van uitzonderlijke hoge hypotheekrente bij verlenging van hypotheekcontracten buiten hun schuld door ondraaglijk hoge woonlasten in ernstige betalingsmoeilijkheden zijn komen te verkeren, waardoor gedwongen verkoop van hun woning dreigt; overwegende, dat de betrokkenen door gedwongen verkoop van hun woning ernstig gedupeerd worden; voorts overwegende, dat bij gedwongen verkoop van woningen, waarvoor door de overheid een garantie voor rente en aflossing is gegeven, onder de huidige omstandigheden in vele gevallen de overheidsgarantie aangesproken moet worden, terwijl dan tevens de betrokkenen aan onderdak in een (gesubsidieerd) huurhuis geholpen moeten worden; ten slotte overwegende, dat dit soort noodgevallen zich minder zal gaan voordoen bij toepassing van hypotheeksystemen met bepaalde vormen van rente-egalisatie; nodigt de Regering uit, eventueel in het kader van een nota over de koopwoningmarkt, te bezien of een regeling getroffen kan worden, waardoor bewoners met lagere inkomens voor door de overheid gegarandeerde koopwoningen een tijdelijke overbruggingssubsidie kunnen ontvangen wanneer zij aan bepaalde voorwaarden voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

HYPOTHEKEN

LAGERE INKOMENS

RENTE

SUBJECTSUBSIDIES






303432
