
1982.02.09
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.
|17100 |
|039|

V

Definitief
Tweede
17100
0039

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.

Een zogenaamde statenklacht tegen Turkije.
Motie
Motie
1982.02.09
J.N. Scholten
CDA



A.L. t. Beek
PvdA


H.A. Schaper
D66



1982.02.09
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

1842
1842


Stemming
Handelingen II
1981-1982
16

2051
2051



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; onderstrepende gevoelens van vriendschap voor de bevolking van Turkije en de betekenis van de rol die Turkije heeft als brug tussen Europa en het Midden-Oosten; verontrust over ernstige schendingen van mensenrechten, in strijd met de Europese Conventie voor de rechten van de mens; kennis genomen hebbende van de verklaring van het Turkse staatshoofd van 31 december 1981 waarin perspectief wordt geboden op herstel van de democratie; van oordeel, dat op de Turkse regering druk moet worden uitgeoefend politieke gevangenen vrij te laten, een proces te garanderen, martelingen uit te bannen, de doodstraf niet toe te passen, vakbonden en andere democratische organisaties niet in hun vrijheid te belemmeren, de vrijheid van meningsuiting te herstellen en de gelijkwaardigheid van godsdienstige minderheden te verzekeren; overwegende, dat het gewenst is, dat de Europese Commissie voor de Mensenrechten in staat gesteld wordt een grondig onderzoek in te stellen naar de juistheid van de beschuldigingen inzake martelingen en andere schendingen van mensenrechten; nodigt de Regering uit, op basis van artikel 24 van de Europese Conventie voor de rechten van de mens een zogenaamde statenklacht tegen Turkije in te dienen, na overleg met andere landen waaronder leden van de Europese Gemeenschap, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

INTERNATIONAAL STRAFRECHT

MENSENRECHTEN

RAAD VAN EUROPA

TURKIJE

VERDRAGEN






303489
