
1982.02.18
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|17100 |
|042|

XI

Definitief
Tweede
17100
0042

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Een regionale bouwimpuls.
Motie
Motie
1982.02.18
D. Duinker
PvdA



J.R. Toussaint
PvdA



1982.02.18
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
16

2220
2220


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
19

2619
2619



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de omvang van het nu voorgenomen woningbouwprogramma extra werkloosheid in de bouwnijverheid in enkele regio's als gevolg zal hebben; overwegende, dat een tekort aan financiële middelen in de collectieve sector hiervoor als belangrijke oorzaak is aan te merken; van oordeel, dat geen middel, met inbegrip van de mobilisatie van uitkeringsgelden, onbeproefd mag blijven om de werkgelegenheid in de bouwnijverheid te bevorderen; verzoekt de regering, een extra programma bouwwerken waaraan maatschappelijke behoefte bestaat te starten in die regio's waar het woningbouwprogramma en de verdeling daarvan de grootste negatieve werkgelegenheidseffecten heeft; verzoekt de regering, tegelijk met de eerste rapportage over de voortgang van de uitvoering van het woningbouwprogramma de Kamer mee te delen op welke wijze aan het eerste verzoek uitvoering is gegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKGELEGENHEID

WONINGBOUWPROGRAMMA'S






303463
