
1982.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.
|17100 |
|046|

VIII

Definitief
Tweede
17100
0046

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.

De financieringssystematiek voor onderwijs aan culturele minderheden.
Motie
Motie
1982.03.09
J. Wallage
PvdA



D.A.Th. v. Ooijen
PvdA


M.J. Konings
PvdA



1982.03.09
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
19

2599
2599


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
22

2913
2913



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in het algemeen de financiering van het basis- en voortgezet onderwijs zodanig is, dat er bij groei van het aantal leerlingen een evenredige groei van de te begroten financiële middelen plaatsvindt en dat er bij daling van het leerlingenaantal een evenredige vermindering van de te begroten financiële middelen plaatsvindt; constaterende, dat deze zogenaamde autonome financiering niet van toepassing is op faciliteiten voor onderwijs aan culturele minderheden; tevens constaterende, dat de in de meerjarenraming uitgetrokken gelden voor faciliteiten aan culturele minderheden geen gelijke tred houden met de sterk voorziene toename van kinderen afkomstig uit de culturele minderheden en dat derhalve het faciliteitenbeleid voor onderwijs aan culturele minderheden in de toekomst niet gehandhaafd kan worden; nodigt de Regering uit, een zodanige financieringssystematiek voor onderwijs aan culturele minderheden vast te stellen, dat: a. het huidigefaciliteitenbeleid voor onderwijs aan culturele minderheden ten minste gehandhaafd kan worden; b. de groei respectievelijk het teruglopen van financiële middelen ten behoeve van het faciliteitenbeleid voor culturele minderheden in het onderwijs gelijke tred houdt met de groei respectievelijk het teruglopen van het aantal leerlingen afkomstig uit de culturele minderheden, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGENAANTALLEN

MINDERHEDEN

ONDERWIJSFINANCIERING






303442
