
1982.01.18
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|036|

XVI

Definitief
UCV
17100
0036

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De collectieve verticale prijsbinding voor de boekhandel.
Motie
Motie
1982.01.18
G.A.Q. Niessen
PvdA



A. Nuis
D66


M. Beinema
CDA


A. Kosto
PvdA


P.A. Lankhorst
PPR


G.J. Schutte
GPV


A.J. Evenhuis
VVD



1982.01.18
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

10
10


Stemming
Handelingen II
1981-1982
15

1832
1832



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel kunsten; constaterende, dat de Europese Commissie te Brussel op 25 november 1981 geweigerd heeft aan de Nederlandse en Vlaamse organisaties voor de boekhandel ontheffing te verlenen van artikel 85, lid 3 van het Verdrag van Rome met betrekking tot de vaste prijs voor het boek; overwegende, dat de collectieve verticale prijsbinding tot nu toe gewerkt heeft in het voordeel van een pluriform aanbod van in cultureel opzicht waardevolle boeken, die overigens anderszins reeds sterk bedreigd worden; ook overwegende, dat het bestaan van een collectieve verticale prijsbinding tevens van betekenis was voor de inkomenspositie van Nederlandse literaire auteurs; met instemming kennis genomen hebbend van de passage uit dejongste regeringsverklaring, waarin de Regering toezegt zich sterk te willen maken voor handhaving van de collectieve verticale prijsbinding; verzoekt de Regering, op korte termijn alternatieve systemen van verticale prijsbinding op hun bruikbaarheid te onderzoeken en zo nodig spoedig met een aparte wetgeving op dit terrein te komen, bij voorbeeld naar analogie van recente Franse wetgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
BOEKEN

VERTICALE PRIJSBINDING

WETGEVING






303503
