
1982.03.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.
|17100 |
|048|

VI

Definitief
UCV
17100
0048

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.

De vraag, wie in het vreemdelingenbeleid tot de zogenaamde tweede generatie moet worden gerekend.
Motie
Motie
1982.03.01
A.C. v. Es
PSP




1982.03.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
20

33
33


Stemming
Handelingen II
1981-1982
21

2841
2841



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Vreemdelingenbeleid; overwegende, dat onzekerheid bestaat over de vraag wie in het vreemdelingenbeleid tot de zogenaamde tweede generale gerekend moeten worden; overwegende, dat, mede gezien het gecoördineerde minderhedenbeleid, het ongewenst is dat personen die mogelijk tot deze groep gerekend zullen worden uit ons land zullen worden verwijderd zolang nog geen duidelijk beleid t.a.v. de tweede generatie is geformuleerd; verzoekt de Regering, te voorkomen dat vreemdelingen, niet behorende tot de zogenaamde eerste generatie, die hier in het kader van gezinshereniging zijn toegelaten, worden uitgezet: - wanneer zij buiten hun schuld niet over voldoende middelen van bestaan beschikken; - of wanneer zij reeds drie jaar in Nederland verblijven, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONE KINDEREN

UITWIJZINGEN






303434
