
1982.02.08
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17100 |
|037|

XV

Definitief
UCV
17100
0037

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

De afhankelijke verblijfstitel.
Motie
Motie
1982.02.08
J. Buikema
CDA



G. Schaapman
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1982.02.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
13

37
37


Stemming
Handelingen II
1981-1982
19

2561
2561


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
19

2563
2563



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Emancipatie; overwegende, dat gezinsleden van hier te lande verblijvende vreemdelingen in het kader van gezinshereniging thans slechts in aanmerking kunnen komen voor een zogenaamde afhankelijke verblijfstitel; overwegende, dat deze gezinsleden daarmee verkeren in een situatie van afhankelijkheid en rechtsonzekerheid; overwegende, dat zulks met name klemt voor de partner van de hier in Nederland verblijvende vreemdeling indien de relatie binnen drie jaren na toelating tot Nederland uiteenvalt; overwegende, dat volgens de huidige regelingen alsdan de verbreking van de relatie op zich zelf voldoende grond kan vormen voor beëindiging van het verblijf in Nederland; verzoekt de Regering: 1. te onderzoeken of en in hoeverre aan de partner van hier te lande verblijvende vreemdelingen in plaats van een afhankelijke verblijfstitel een zelfstandige verblijfstitel kan worden verleend, zulks onder handhaving van de overigens voor toelating in het kader van gezinshereniging geldende voorwaarden; 2. in dit onderzoek tevens te betrekken de gevolgen die dit heeft voor het toelatingsbeleid in Nederland; 3. de resultaten van dit onderzoek vóór 1 juni 1982 aan de Kamer mee te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZINNEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

TOELATING

VREEMDELINGEN


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






303499
