
1982.02.10
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.
|17100 |
|046|

V

Definitief
Tweede
17100
0046

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken.

Polen.
Motie
Motie
1982.02.10
J.N. Scholten
CDA



A.L. t. Beek
PvdA


F. Bolkestein
VVD


H.A. Schaper
D66


A.G. v.d. Spek
PSP


H.J.G. Waltmans
PPR


H. v. Rossum
SGP


A.H.D. Wagenaar
RPF


G.J. Schutte
GPV



1982.02.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
15

1955
1955


Stemming
Handelingen II
1981-1982
16

2051
2051



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het proces van vernieuwing en hervorming, zoals dat in 1980 in Polen opgang is gekomen en waarin de vrije vakbeweging Solidariteit een centrale rol heeft gespeeld, beschouwd dient te worden als een authentieke Poolse volksbeweging; voorts van oordeel, dat zulk een vreedzaam proces bevorderlijk is voor een meer ontspannen en vertrouwenwekkende verhouding tussen Oost en West, zoals door de Slotakte van Helsinki beoogd; overwegende, dat de sedert 13 december 1981 door de Poolse autoriteiten genomen onderdrukkingsmaatregelen strijdig zijn met deze Slotakte; voorts overwegende, dat de politieke en militaire druk van de Sovjet-Unie een belangrijke oorzaak van deze maatregelen is geweest en een inmenging is in de binnenlandse aangelegenheden van Polen; veroordeelt deze onderdrukkingsmaatregelen en bedoelde druk en inmenging; stelt vast, dat Polen met zeer ernstige economische moeilijkheden te kampen heeft; ervan overtuigd, dat het noodzakelijk economisch herstel niet door onderdrukking van de bevolking tot stand kan worden gebracht; spreekt als haar oordeel uit: a. dat geen nieuwe financieel-economische hulp dient te worden verstrekt, zolang niet aan de navolgende - ook in EPS- en NAVO-overleg geformuleerde - voorwaarden is voldaan: - beë-indiging van de staat van beleg; - vrijlating van politieke gevangenen; - hervatting van de dialoog tussen Regering, Kerk en Solidariteit op basis van vrijwilligheid; b. dat de humanitaire hulp dient te worden voortgezet, indien en zolang deze de burgerbevolking ook werkelijk ten goede komt; c. dat de Westelijke landen bereid dienen te zijn bij te dragen aan een samenhangend hulpplan voor economisch herstel van Polen onder het beding dat aan de sub a genoemde voorwaarden is voldaan en Solidariteit en zijn gekozen leiders hun vakbondswerk hebben hervat; d. dat het Polen-beleid gericht dient te zijn op het bereiken van overeenstemming binnen de Europese Gemeenschap en op overleg met de USA; spreekt tevens als haar oordeel uit, dat het wapenbeheersings- en ontwapeningsoverleg tussen Oost en West, zijnde van wederzijds belang, dient te worden voortgezet en uitgebouwd; verzoekt de Regering, in overeenstemming met het voorgaande te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

EG

KERKGENOOTSCHAPPEN

NOOD- EN HUMANITAIRE HULP

NOODRECHT

POLEN

POLITIEKE GEVANGENEN

REGERING

VS

WAPENBEHEERSING

WERKNEMERSORGANISATIES






303444
