
1982.02.08
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.
|17100 |
|036|

XV

Definitief
UCV
17100
0036

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Sociale Zaken en Werkgelegenheid.

Het beleid ten aanzien van gezinshereniging.
Motie
Motie
1982.02.08
E.H.T.M. Nijpels
VVD



N.J. Ginjaar-Maas
VVD


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


L.M.L.H.A. Hermans
VVD



1982.02.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
13

36
36


Aangehouden
Handelingen II
1981-1982
19

2560
2560


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel Emancipatie; overwegende, dat het vreemdelingenbeleid in Nederland uitgaat van een restrictieve toelating van vreemdelingen; overwegende, dat bij gezinshereniging de principebeslissing over de toelating wordt genomen op het moment dat de toestemming wordt verleend en daarom het laten vervallen van de termijn van drie jaren bij het verlenen van een afhankelijke verblijfstitel niet in strijd is met het voeren van een restrictief toelatingsbeleid; overwegende, dat bij het laten vervallen van de termijn van drie jaar de zekerheid moet bestaan dat geen schijnhuwelijken worden gesloten voor de verkrijging van een onafhankelijke verblijfstitel; verzoekt de Regering, het beleid ten aanzien van gezinshereniging aan te passen in de zin dat het vereiste van een verblijfsduur van drie jaar voor het verkrijgen van een onafhankelijke verblijfstitel komt te vervallen en daarvoor in de plaats het vereiste wordt gesteld, dat voor het verkrijgen van een onafhankelijke verblijfstitel bij gezinshereniging het huwelijk tenminste drie jaar vóór het tijdstip van de gezinshereniging moet zijn gesloten, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZINNEN

TOELATING

VREEMDELINGEN






303504
