
1982.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.
|17100 |
|045|

VIII

Definitief
Tweede
17100
0045

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Onderwijs en Wetenschappen.

Een Nationale Commissie Vredesonderwijs.
Motie
Motie
1982.03.09
W.J. Willems
PSP




1982.03.09
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
19

2588
2588


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2916
2916



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bevorderen van bewustwording, inzicht en kennis van de problematiek van de vrede en het stimuleren van een vredesbevorderende houding, een wezenlijke taak voor het onderwijs is; overwegende, dat vredesonderwijs in eerste instantie niet als een onderscheiden vak doch als integraal onderdeel van opvoeding en onderwijs dient te worden bevorderd; overwegende, dat een nog op te richten Nationale Commissie Vredesonderwijs een belangrijke rol zal kunnen spelen om de reeds bestaande initiatieven te ondersteunen en te bundelen, en voorts het onderzoek naar leerplanontwikkeling en implementatie van vredesonderwijs in het reguliere onderwijs op langere termijn zal kunnen bevorderen; verzoekt de Regering, de noodzakelijke voorbereidingen te treffen om te komen tot een Nationale Commissie Vredesonderwijs; nodigt de Regering uit, na overleg met belanghebbende en geïnteresseerde groepen en personen een voorstel ter zake aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

POLEMOLOGIE

SCHOOLVAKKEN






303447
