
1981.12.17
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.
|17100 |
|040|

XIII

Definitief
Tweede
17100
0040

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken.

Het spoedig afsluiten van een convenant tussen RSV en VMF.
Motie
Motie
1981.12.17
W.J. Willems
PSP




1981.12.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
11

1201
1201


Stemming
Handelingen II
1981-1982
11

1241
1241



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP

tegen
CDA, PvdA, D66, VVD, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de grote centrale ketelbouw; overwegende, het belang van het behoud van kennis en produktiemogelijkheden op het gebied van de grote centrale ketelbouw; overwegende, het belang van het behoud van de werkgelegenheid, ook in de verdere toekomst, bij Stork-KAB en KMS-KAB; overwegende, dat de produktie van grote centrale ketels op den duur slechts economisch verantwoord kan plaats vinden, als deze produktie is ingebed in een ruimere scala van produktiemogelijkheden; overwegende, de noodzaak in de toekomst te komen tot een hoger energierendement bij de elektriciteitsopwekking door middel van stadsverwarming en kracht-warmte-koppeling en tot invoering van alternatieve energiebronnen als zon en wind; overwegende, dat de huidige voorstellen geen garantie bieden dat ook na 1986 continuïteit bestaat in de bedrijfsvoering bij de op te richten MESK; overwegende, dat aan het zogenaamde 3000 MW-programma tot 1986 de nodige onzekerheden en bezwaren zijn verbonden; overwegende, dat het noodzakelijk is te komen tot meer integratie en samenwerking van alle betrokken bedrijven op het gebied van apparatenbouw ten behoeve van de energievoorziening, met name op het gebied van kennis, produktontwikkeling, produktiemogelijkheden en produktieplanning; van mening, dat bij de herstructurering van de grote ketelbouwsector moet worden uitgegaan van een versnelde overgang op andere produktiemogelijkheden in de sfeer van de stadsverwarming, kracht-warmte-koppeling en zonne- en windenergie; van mening, dat daarbij op korte termijn ook alle andere in Nederland werkzame bedrijven op het gebied van energie-apparatenbouw betrokken moeten worden; van mening, dat niet nu al moet worden uitgesproken dat de grote centrale ketelbouw na 1986 exclusief wordt geconcentreerd bij de op te richten MESK; verzoekt de Regering, niet eerder tot oprichting van de MESK over te gaan, dan nadat een convenant tussen RSV-KMS en VMF-Stork tot stand is gekomen, waarin bindende afspraken zijn opgenomen ten aanzien van kennisoverdracht, produktontwikkeling en produktieplanning, en waarin ook produktie in de sfeer van kracht-warmte-koppeling bij de MESK kan plaatsvinden; verzoekt de Regering, met alle haar ten dienste staande middelen de betrokken bedrijven RSV en VMF met zeer grote spoed tot het sluiten van een dergelijk convenant te dwingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MACHINE-INDUSTRIE

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN






303477
