
1981.12.03
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Binnenlandse Zaken. (Financiën Binnenlands Bestuur). Gemeentefonds. Provinciefonds.
|17100 ||17100 ||17100 |
|023||023||023|

E

Definitief
Tweede
17100
0023

VII





17100
0023

D





17100
0023

E







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Binnenlandse Zaken. (Financiën Binnenlands Bestuur). Gemeentefonds. Provinciefonds.

Beperking van het aantal specifieke uitkeringen aan gemeenten.
Motie
Motie
1981.12.03
B.M.J. Hennekam
CDA



M.J. d. Visser
PvdA


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


A. v. Veldhuizen
PvdA


H.J.G. Waltmans
PPR


G.J. Schutte
GPV


H. v. Rossum
SGP



1981.12.03
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

818
818


Stemming
Handelingen II
1981-1982
11

1239
1239



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat specifieke uitkeringen aan de gemeenten de beleidsvrijheid van de gemeentebesturen beperken; overwegende, dat specifieke uitkeringen door hun uiteenlopende vormgeving voor de gemeenten veel administratief werk en voor de provincies en het Rijk vermijdbare kosten van toezicht en controle veroorzaken; spreekt als haar oordeel uit, dat het aantal specifieke uitkeringen moet worden beperkt, dat de keuze voor het toedelingsinstrument van de specifieke uitkering met argumenten moet worden onderbouwd en dat de vormgeving zoveel mogelijk moet worden geharmoniseerd; nodigt de Regering uit: 1. op korte termijn een voorstel in te dienen tot vermindering van het aantal specifieke uitkeringen door een deel van deze uitkeringen over te brengen naar de algemene uitkering uit het Gemeentefonds en door andere zoveel mogelijk samen te voegen; 2. haar opvattingen aan de Kamer kenbaar te maken omtrent de aanbevelingen die de Raad voor de gemeentefinanciën ten aanzien van de specifieke uitkeringen heeft geformuleerd in zijn publikatie: 'Heiligt het doel alle (specifieke) middelen', en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS






303555
