
1981.12.14
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken. Handelspolitiek.
|17100 |
|033|

XIII

Definitief
UCV
17100
0033

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken. Handelspolitiek.

Het van vitaal belang blijven voor de Nederlandse export van de Westeuropese deelmarkten.
Motie
Motie
1981.12.14
J.P. v. Iersel
CDA



A. v.d. Hek
PvdA


A. v. Veldhuizen
PvdA


N. Smit-Kroes
VVD



1981.12.14
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
6

26
26


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2819
2819



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de Westeuropese deelmarkten van vitaal belang blijven voor de Nederlandse export, terwijl de concurrentie op die markten in intensiteit toeneemt; van oordeel, dat met het oog op die markten vooral het aanwezig exportpotentieel van middelgrote en kleinere ondernemingen verder moet worden ontwikkeld; van mening, dat naast zelfstandige inspanningen van de ondernemingen ook stimulansen van de overheid en sectororganisaties daartoe een bijdrage kunnen leveren, zowel door het kweken van belangstelling voor deze afzetgebieden als via het veelvuldiger gebruik maken van exportinstrumenten als missies, tentoonstellingen en het leggen van sectorgerichte contacten; nodigt de Regering uit, in samenwerking met de sectororganisaties na te gaan, welke mogelijkheden daartoe aanwezig zijn en daarover in de aanstaande Exportnota te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

EXPORT

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF






303520
