
1982.01.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Financiën.
|17100 |
|016|

IXB

Definitief
UCV
17100
0016

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Financiën.

Versterking van de eigen vermogenspositie van het Nederlandse bedrijfsleven.
Motie
Motie
1982.01.25
M.B. Engwirda
D66




1982.01.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

44
44


Stemming
Handelingen II
1981-1982
16

2046
2046


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
16

2051
2051



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, VVD

tegen
CDA, PvdA, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de dramatische verslechtering van de vermogensstructuur van veel bedrijven in ons land een ernstige belemmering vormt voor een spoedig investeringsherstel; overwegende, dat de Kamer op 14 mei 1981 motie 16539, nr. 10 aanvaardde, waarin de Regering verzocht werd maatregelen voor te bereiden ter beëindiging van de dubbele belastingheffing op uitgekeerde winsten; van mening, dat een spoedig herstel van de investeringen één van de hoofddoelstellingen van het kabinetsbeleid dient te zijn; van mening, dat voor het bereiken van investeringsherstel additionele maatregelen genomen moeten worden, gericht op versterking van de eigen vermogenspositie van het Nederlandse bedrijfsleven; verzoekt de Regering: 1. een additioneel beleidspakket, gericht op versterking van de vermogensstructuur van het bedrijfsleven op te stellen; 2. bij de samenstelling van dit pakket vooral uit te gaan van de volgende maatregelen: - beëindiging van de dubbele belastingheffing op uitgekeerde winsten; - de mogelijkheid van stimulering van participatiemaatschappijen volgens het Amerikaanse SBIC-model; - fiscale begunstiging van de overdracht van aandelen van een onderneming aan de in die onderneming werkzame werknemers; - verlenging van de achterwaartse verliescompensatie van 2 tot 5 jaar voor aanloopverliezen van nieuwe ondernemingen, en gaat over tot de orde van de dag.
AANDEELHOUDERS

VERLIESCOMPENSATIE

DUBBELE BELASTINGHEFFING

HOLDINGS

RENDEMENT OP EFFECTEN

VERMOGEN ONDERNEMINGEN

WERKNEMERS






303582
