
1981.12.17
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Defensie.
|17100 |
|019|

X

Definitief
Tweede
17100
0019

X







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Defensie.

Aanvulling of wijziging van de commissie 'Toekomst Bronbeek'.
Motie
Motie
1981.12.17
A. Ploeg
VVD



A.H.D. Wagenaar
RPF



1981.12.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
11

1180
1180


Stemming
Handelingen II
1981-1982
11

1240
1240



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, SGP, RPF

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de eventuele sluiting van het verzorgingstehuis voor ex-militairen, Bronbeek; gehoord het voornemen van de Staatssecretaris geen nieuwe bewoners in dit verzorgingstehuis meer toe te laten; overwegende, dat nog geen plannen bestaan voor een nieuwe bestemming van dit tehuis; van mening, dat een zo verstrekkende beslissing over een Koninklijk Instituut, dat gedurende meer dan een eeuw een unieke plaats in de Nederlandse samenleving heeft ingenomen en nog steeds inneemt, eerst overwogen kan worden wanneer daar medisch, sociaal, maatschappelijk en financieel deugdelijke argumenten toe leiden; van mening, dat deze argumenten momenteel niet of onvoldoende zijn gehanteerd; nodigt de Regering uit, de bestaande commissie 'Toekomst Bronbeek' zodanig aan te vullen of te wijzigen of in een Stichtingsverband onder te brengen, dat verantwoorde richtlijnen over het eventueel opnemen van nieuwe bewoners op sociaal-medische indicatie kunnen worden gerealiseerd en tevens een nieuwe bestemming voor Bronbeek wordt gewaarborgd, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

COMMISSIES VAN ADVIES

GELDERLAND

OUD-MILITAIREN

STICHTINGEN






303567
