
1981.12.02
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.
|17100 |
|028|

VI

Definitief
Tweede
17100
0028

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.

De prioriteitsstelling ten aanzien van opsporing, vervolging en strafvordering van strafbare feiten.
Motie
Motie
1981.12.02
E.H.T.M. Nijpels
VVD



H.E. Koning
VVD


M.J.M. Tripels
VVD


J.G. Rietkerk
VVD


H.H. Jacobse
VVD



1981.12.02
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

731
731


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
11

1074
1074



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat tot op heden over slechts een aantal onderwerpen landelijke richtlijnen bestaan ten aanzien van opsporing, vervolging en strafvordering; overwegende, dat de Kamer zich incidenteel uitlaat over intensivering van opsporing, vervolging en strafvordering van sommige strafbare feiten; overwegende, dat de Kamer zich uit het jaarverslag van het openbaar ministerie onvoldoende een beeld kan vormen ten aanzien van de prioriteitsstelling met betrekking tot de bestrijding van de criminaliteit; overwegende, dat een dergelijke prioriteitsstelling wenselijk is, opdat de Kamer aldus de gelegenheid krijgt zich daarover uit te spreken; verzoekt de Regering, de procureurs-generaal uit te nodigen in het volgend jaarverslag van het openbaar ministerie een prioriteitsstelling ten aanzien van opsporing, vervolging en strafvordering van strafbare feiten op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
DELICTEN

OPSPORINGEN

RICHTLIJNEN OPENBAAR MINISTERIE

STRAFPROCESRECHT






303537
