
1981.11.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.
|17100 |
|019|

XIV

Definitief
Tweede
17100
0019

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.

Een individueel contractensysteem voor de Nederlandse suikerindustrie.
Motie
Motie
1981.11.25
P.K. t. Veer
D66



R.J. Tazelaar
PvdA



1981.11.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
8

580
580


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het systeem van quota van toepassing in de marktorganisatie voor suiker tot doel heeft enerzijds de totale suikerproduktie binnen bepaalde grenzen te houden en anderzijds iedere teler zelf de verantwoordelijkheid te geven omtrent de door hem te telen hoeveelheden suikerbieten overeenkomstig de daarvoor geldende prijzen; overwegende, dat een regeling waarbij aan telers zogenaamde mengprijzen worden betaald niet aan bovenstaand doel beantwoorden kan; van mening, dat een systeem van individuele contracten, waarbij de toegewezen quota niet op basis van gerealiseerde produktie jaarlijks worden aangepast, daarentegen wel aan het eerder omschreven doel beantwoordt en voorts overeenstemt met de geest van de Gemeenschapsverordeningen ter zake; verzoekt de Minister, eerderbedoeld contractensysteem, van toepassing te verklaren voor de Nederlandse suikerindustrie, en gaat over tot de orde van de dag.
INDUSTRIE

QUOTERING

SUIKER






303566
