
1981.12.17
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Defensie.
|17100 |
|020|

X

Definitief
Tweede
17100
0020

X







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Defensie.

Het geven van een andere c.q. aanvullende bestemming van het landgoed.
Motie
Motie
1981.12.17
L.S. Groenman
D66



J.P. d. Waart
PvdA


F. Borgman
CDA



1981.12.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
11

1181
1181


Stemming
Handelingen II
1981-1982
11

1240
1240



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
VVD, RPF

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de eventuele sluiting van het verzorgingstehuis voor ex-militairen, Bronbeek; overwegende, dat de onzekerheid over het voortbestaan van Bronbeek als tehuis voor oud-militairen niet langer mag voortduren; overwegende, dat de bestaansgronden voor een tehuis met het huidige karakter van Bronbeek in de toekomst zullen ontbreken; van mening, dat de huidige bewoners in het tehuis moeten kunnen blijven in een voor hen aanvaardbare leefsituatie, zolang zulks uit een oogpunt van een verantwoorde verzorging mogelijk is; voorts van mening, dat in beginsel geen nieuwe bewoners moeten worden opgenomen, tenzij daartoe dringende redenen zijn in verband met de in Bronbeek aanwezige specifieke kennis en ervaring; van mening, dat uit het oogpunt van de leefbaarheid voor de huidige bewoners en de efficiënte aanwending van overheidsgelden op korte termijn aan het landgoed een andere c.q. aanvullende bestemming moet worden gegeven; dringt er bij de Regering op aan, in nauw overleg met betrokkenen en de erfopvolgster van de schenker van het landgoed, in het voorjaar van 1982 te komen met een voorstel tot een op korte termijn te realiseren andere c.q. aanvullende bestemming van het landgoed, welke mede gericht is op het verzekeren van een goed leefklimaat aldaar van de huidige bewoners, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

GELDERLAND

OUD-MILITAIREN






303561
