
1981.12.03
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. (Ontwikkelingssamenwerking).
|17100 |
|018|

V

Definitief
Tweede
17100
0018

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. (Ontwikkelingssamenwerking).

De persvrijheid in ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
1981.12.03
E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



H.P.H. Waalkens
VVD


L.M.L.H.A. Hermans
VVD



1981.12.03
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

806
806


Stemming
Handelingen II
1981-1982
19

2549
2549



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, RPF

tegen
CPN, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat persvrijheid ook in ontwikkelingslanden een onmisbare voorwaarde is voor het functioneren van de democratie; van mening, dat overheden (ook die van ontwikkelingslanden) zich van welke poging dan ook tot inhoudelijke beïnvloeding van de pers zouden moeten onthouden; van oordeel, dat de vrijheid van journalisten, hun vak uit te oefenen, wordt beknot indien deze wordt gekoppeld aan een stelsel van overheidsvergunningen; spreekt uit, dat de Nederlandse Regering geen directe of indirecte medewerking mag verlenen aan het opzetten van een dergelijk vergunningenstelsel in welk ontwikkelingsland dan ook, waarbij mensen voor het uitoefenen van de journalistiek afhankelijk worden van een door overheden af te geven vergunning, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

PERS

VRIJHEID VAN MENINGSUITING






303575
