
1982.01.18
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|17100 |
|028|

XVI

Definitief
UCV
17100
0028

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Een eventuele wet op de kunsten.
Motie
Motie
1982.01.18
M. Beinema
CDA



A. Kosto
PvdA


A. Nuis
D66



1982.01.18
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

3
3


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
15

1831
1831


Stemming
Handelingen II
1981-1982
15

1832
1832



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel kunsten; overwegende, dat de zorgelijke situatie waarin de kunsten zich bevindcn mede is ontstaan door de gebrekkige wijze waarop de bemoeienis van het Rijk en andere overheden met de kunsten is geregeld; voorts overwegende, dat een wettelijke regeling van het kunstenbeleid, zoveel mogelijk harmoniserend met bestaande en reeds voorgenomen wetgeving, maar zorgvuldig rekening houdend met de geheel eigen aard van het onderwerp, thans dringend noodzakelijk is; nodigt de Regering uit, de mogelijkheid te onderzoeken van een afzonderlijke wet op de kunsten, waarin voldoende rekening wordt gehouden met het streven naar harmonisatie en decentralisatie, en daartoe de Raad voor de Kunst advies te vragen over de eventuele globale inhoud van een dergelijke wet; nodigt de Regering voorts uit, dit advies, te zamen met het resultaat van het onderzoek van de intradepartementale werkgroep naar de mogelijkheden die de Kaderwet in dit opzicht biedt, en vergezeld van een beleidsvisie, binnen een jaar aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

KUNST

WETGEVING






303535
