
1982.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij (Onderdeel Visserij).
|17100 |
|029|

XIV

Definitief
UCV
17100
0029

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij (Onderdeel Visserij).

Bevordering van de totstandkoming van globale EG-quota.
Motie
Motie
1982.02.01
G.J.M. Braks
CDA



P.K. t. Veer
D66


E.W.H. Broekhuis
PvdA


H. v. Rossum
SGP



1982.02.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
11

24
24


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het tot stand komen van voorstellen voor nationale vangstquota tot dusverre vrijwel uitsluitend gebaseerd was op biologische uitgangspunten; - dat de biologische adviezen inmiddels minder absolute aanwijzingen geven; - dat er aanwijzingen zijn van een niet onaanzienlijk herstel van de voorraden van een aantal belangrijke vissoorten; - dat een effectieve praktische controle op nationale vangsthoeveelheden moeilijk is; van oordeel, dat een evenwichtig beleid dient te stoelen op zowel biologische uitgangspunten als op de sociale en economische gevolgen; verzoekt de Regering, deze samenhang bij haar medewerking aan de totstandkoming van een EG-visserijbeleid als uitgangspunt te nemen en in EG-kader een positie te kiezen die eerder de totstandkoming bevordert van globale EG-quota dan van nationale quota, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

QUOTERING






303532
