
1981.12.09
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|17100 |
|015|



Definitief
Tweede
17100
0015









Rijksbegroting voor het jaar 1982. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

Het te voeren monetaire beleid.
Motie
Motie
1981.12.09
M.A.M. Wöltgens
PvdA



M.B. Engwirda
D66



1981.12.09
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
10

976
976


Stemming
Handelingen II
1981-1982
10

1068
1068



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat onder andere ten einde de concurrentiepositie te verbeteren een monetair beleid vereist is dat appreciatietendenties van de gulden - die mede als gevolg van het te verwachten betalingsbalansoverschot kunnen optreden - neutraliseert; overwegende, dat een verlaging van de reële rente aanzienlijke positieve effecten heeft op de woningbouw, het investeringsklimaat en de overheidsfinanciën; van mening, dat het monetaire beleid moet zijn gericht op het realiseren van de doelstelling van stabilisering van de (interne en) externe waarde van de gulden; verzoekt de Regering, met inachtneming van deze doelstellingen, een monetair beleid te voeren dat er op is gericht de mogelijkheden die het betalingsbalansoverschot biedt tot verlaging van de reële rente volledig uit te buiten, en gaat over tot de orde van de dag.
BETALINGSBALANS

RENTE






303592
