
1981.11.23
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken
|17100 |
|017|

XIII

Definitief
UCV
17100
0017

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Economische Zaken

De inkomensontwikkeling van zelfstandigen in 1981 en 1982.
Motie
Motie
1981.11.23
G. v. Muiden
CDA



F.L.A.J. Wolters
CDA


H.J. Schartman
CDA


M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



1981.11.23
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
1

5
5


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2819
2819



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel midden- en kleinbedrijf van de begroting van Economische Zaken; overwegende, dat sinds de ramingen in het voorjaar van 1981 een aanmerkelijke verslechtering is opgetreden in de verwachte inkomensontwikkeling in 1981 en 1982 voor zelfstandigen, speciaal voor de ondernemers in de detailhandel, kennis nemende van de beleidsdoelstelling van de Regering, inhoudende inkomensontwikkeling voor zelfstandige ondernemers na te streven die, na correctie voor de heersende overcapaciteit in bepaalde sectoren, zoveel mogelijk parallel loopt met die van de werknemers; gelet op de aankondiging in de Regeringsverklaring van 16 november 1981, dat een brief aan het parlement zal worden gezonden met een verdere uitwerking van het midden- en kleinbedrijfbeleid; gelet voorts op de aangekondigde studie met betrekking tot het totaal van maatregelen, dat voor zelfstandigen zal gelden, welke medio 1982 zal worden afgerond; verzoekt de Regering, aan te geven, in het kader van haar nader aangekondigd beleid, hoe en met behulp van welke instrumenten en maatregelen zij de inkomensdoelstelling zal verwezenlijken, en gaat over tot de orde van de dag.
DETAILHANDEL

INKOMENS ZELFSTANDIGEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF






303578
