
1981.11.24
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.
|17100 |
|014|

XIV

Definitief
Tweede
17100
0014

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.

Verbetering van de structuur en het concurrentievermogen van de landbouw.
Motie
Motie
1981.11.24
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1981.11.24
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
8

524
524


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, CPN, GPV, RPF

tegen
D66, PSP, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de door de Kamer aanvaarde motie-Van der Linden c.s. (15800-XIV, nr. 37) de Regering uitgenodigd is, de toepassingsmodaliteiten van de WIR binnen de landbouw zodanig te wijzigen dat hiervan in de landbouw geen extra stimulans naar grootschalige produktie-eenheden uitgaat en het structuurbeleid in de landbouw op effectieve wijze en meer in overeenstemming met het belang van het moderne gezinsbedrijf te voeren; van mening, dat de Bijzondere Regionale Toeslag hieronder begrepen dient te worden; constaterende, dat in het huidige regeringsvoorstel niet aan de wens van de Kamer is voldaan, deze wijziging binnen de landbouwsector tot stand te brengen; gelet op het standpunt van de Regering, dat een voortgaande aanpassing in de produktiestructuur van land- en tuinbouw tot stand gebracht dient te worden ter versterking van de positie van de Nederlandse land- en tuinbouw en dat tevens via het structuurbeleid de ongunstige inkomensontwikkeling ten positieve beïnvloed dient te worden; van oordeel, dat ruilverkavelings- en herinrichtingswerken zowel positieve inkomenseffecten voor met name de kleinere en middengroep van bedrijven hebben als een verbetering van de werkomstandigheden en een versterking van de concurrentiepositie teweegbrengen terwijl ook positieve werkgelegenheidseffecten te verwachten zijn; nodigt de Regering uit, een afschaffing van de BRT in de agrarische sector te compenseren door extra financiële middelen ter beschikking te stellen voor de verbetering van de structuur en het concurrentievermogen van de landbouw in de betrokken gebieden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

LANDBOUW

REGIONALE ONTWIKKELING

SUBSIDIES

WIR-TOESLAGEN (HIS)






303594
