
1981.11.25
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.
|17100 |
|016|

XIV

Definitief
Tweede
17100
0016

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.

Mogelijke verbeteringen van het gemeenschappelijk landbouwbeleid.
Motie
Motie
1981.11.25
R.J. Tazelaar
PvdA



P.K. t. Veer
D66



1981.11.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
8

572
572


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de door het Europees Parlement aanvaarde resolutie over mogelijke verbeteringen van het gemeenschappelijk landbouwbeleid, en met name de stelling dat het niet mogelijk is gebleken zich uitsluitend op het prijsbeleid te verlaten ter waarborging van redelijke inkomens voor de producten, ter verhoging van de economische levensvatbaarheid van de regio's en tegelijkertijd de structuur en het niveau van de landbouwproduktie in de juiste banen te leiden; gezien de voorstellen van de Europese Commissie over de hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid en met name ten aanzien van de maatregelen welke tot doel hebben de produktie van melk binnen bepaalde grenzen te houden; overwegende, dat het mogelijk is, in het kader van een landbouwbeleid dat de produktie bepaalde kwantitatieve beperkingen oplegt, een prijsbeleid te voeren waarbij een redelijk inkomensbeleid voor middenbedrijven mogelijk is; spreekt als haar oordeel uit: a. dat de voorstellen van de Europese Commissie een aantal waardevolle aanzetten bevatten om het Europese markt- en prijsbeleid te verbeteren; b. dat met name de voorstellen over het te hanteren prijsbeleid in dat kader niet aanvaardbaar geacht worden, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE COMMISSIE

LANDBOUW

PRIJSREGULERING






303584
