
1981.12.03
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.
|17100 |
|019|

VII

Definitief
Tweede
17100
0019

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie.

Het functioneren van de Raad voor het binnenlands bestuur.
Motie
Motie
1981.12.03
W.A. Mateman
CDA



D.W. d. Cloe
PvdA


E.C. Bakker
D66


A.J. Evenhuis
VVD



1981.12.03
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

780
780


Stemming
Handelingen II
1981-1982
11

1236
1236



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisnemend van het eerste jaarverslag van de Raad voor het binnenlands bestuur, waaruit blijkt dat de raad vaak wordt gepasseerd en zijn adviezen vaak niet worden verwerkt in voorstellen; van mening, dat hierdoor een juiste uitvoering van artikel 2 van de Wet Raad voor het binnenlands bestuur, dat luidt: '1. Er is een Raad voor het binnenlands bestuur, die Onze Ministers desgevraagd of uit eigen beweging van advies dient omtrent de inrichting en werking van het binnenlands bestuur in het algemeen en omtrent aangelegenheden, de decentralisatie betreffende; 2. Onze Ministers horen de Raad omtrent plannen en maatregelen wanneer en voor zover deze gevolgen kunnen hebben voor de in het vorige lid genoemde onderwerpen.', wordt belemmerd; nodigt de Regering uit, al die maatregelen te nemen, die overeenkomen met letter en geest van de Wet Raad voor het binnenlands bestuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

DECENTRALISATIE

OVERHEID






303568
