
1981.12.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie
|17100 |
|026|

VI

Definitief
Tweede
17100
0026

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Justitie

Het niet ter beschikking stellen van gelden voor de nieuw- en verbouw van afzonderingsruimten in rijksinrichtingen.
Motie
Motie
1981.12.01
A.C. v. Es
PSP



P.A. Lankhorst
PPR


I. Brouwer
CPN



1981.12.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

665
665


Aangehouden
Handelingen II
1981-1982
11

1074
1074


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zij op 25 juni 1979 in een motie heeft verzocht een onderzoek naar de relatie tussen personeelsformatie in de kinderbeschermingsinrichtingen enerzijds en naar het gebruik van huisregels, dwangmiddelen en medicijngebruik anderzijds; overwegende, dat de resultaten van dit onderzoek ondanks herhaaldelijk aandringen vanuit de Kamer nog steeds niet bekend zijn; overwegende, dat ten aanzien van de rijksinrichtingen bezinning plaatsvindt over de wijze waarop in de toekomst verblijf binnen de groep plaats kan hebben en over de daarop betrekking hebbende registratie; van mening, dat het aantal afzonderingen in particuliere en rijksinrichtingen en de gemiddelde tijdsduur nog steeds onrustbarend hoog zijn; van mening, dat uitbreiding van het aantal afzonderingsruimten niet toelaatbaar is zolang nog geen resultaten van onderzoek en bezinning bekend zijn; verzoekt de Regering, geen gelden beschikbaar te stellen voor de inrichtingen en af te zien van de nieuw- en verbouw van afzonderingsruimten in de rijksinrichtingen totdat de resultaten van bedoeld onderzoek en bezinning beschikbaar zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

ISOLEERCELLEN

OVERHEIDSINSTELLINGEN

OVERHEIDSUITGAVEN

PARTICULIERE HULP






303548
