
1981.11.24
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.
|17100 |
|013|

XIV

Definitief
Tweede
17100
0013

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij.

Verlichting van de lastenheffing over het bedrijfsfinancieringsdeel.
Motie
Motie
1981.11.24
H.P.H. Waalkens
VVD



P.K. t. Veer
D66


P.M. Blauw
VVD


H. v. Rossum
SGP


A.J. Evenhuis
VVD



1981.11.24
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
8

521
521


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
20

2744
2744



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, SGP, RPF, GPV, D66, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de positie van de land- en tuinbouwers als zelfstandige ondernemers van veelal middelgrote en kleinere bedrijven in gevaar is; overwegende voorts, dat de land- en tuinbouwers, evenals de ondernemers in de middenstandssector, hun inkomen uit het bedrijf moeten aanwenden zowel voor consumptieve besteding als voor de instandhouding en modernisering daarvan; constaterende, dat de inkomstenbelasting, dan wel de vennootschapsbelasting, geheven wordt over het netto bedrijfsresultaat, waardoor de besparingen noodzakelijk voor de bedrijfsfinanciering worden meebelast; verzoekt de Regering, in haar voornemen tot een verbetering van de positie van de zelfstandige ondernemers, bij het vaststellen van de modaliteiten voor de heffing van inkomstenbelasting, met deze meervoudige functie van het bedrijfsinkomen rekening te houden, in dier voege dat de lastenheffing over het bedrijfsfinancieringsdeel aanzienlijk wordt verlicht, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMSTENBELASTING

INVESTERINGEN

LANDBOUWERS






303596
