
1982.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij (Onderdeel Visserij).
|17100 ||17100 |
|030||028|

XIV
996845
Definitief
UCV
17100
0030

XIV





17100
0028

XIV


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij (Onderdeel Visserij).

Beleidsuitgangspunten voor de onderhandelingen in Brussel.
Motie
Motie
1982.02.01
J.D. Blaauw
VVD




1982.02.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
11

26
26


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, SGP, RPF, GPV, PSP, CPN

tegen
CDA, PvdA, D66, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een voortgaande vermindering van de quotatoewijzingen voor de Nederlandse zeevisserij een nadelige invloed zal hebben op de rentabiliteit en werkgelegenheid in die bedrijfstak; vaststellende, dat het niet van de grond komen van een integraal Europees visserijbeleid leidt tot autonome en niet door de Raad goedgekeurde quotatoewijzingen van de Europese Commissie; nodigt de Regering uit, de volgende beleidsuitgangspunten te hanteren, zowel bij de onderhandelingen te Brussel als bij het volgen van voorstellen van de Commissie: 1. het EG-visserijbeleid dient zich te richten op het behoud van zoveel mogelijk werkgelegenheid in alle lid-staten; 2. quotatoewijzingen dienen overwegend gebaseerd te zijn op historische vangstprestaties en sociaal-economische factoren; 3. verlies van rechten in wateren van derde-landen mag niet tot in het oneindige gecompenseerd worden ten koste van vissers die altijd in EG-wateren hebben gevist; 4. voor het voortbestaan van de beperkte diversiteit van de Nederlandse visserij dient een minimaal totaal-quotum nagestreefd te worden, dat de vloot in staat stelt, rendabel te blijven vissen; 5. abrupte verlagingen van quota dienen voorkomen te worden, dan wel gepaard te gaan met een evenredige compensatie in de andere quota welke van belang zijn voor dat deel van de bedrijfstak visserij, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSRESULTATEN

EG

QUOTERING

WERKGELEGENHEID






303529
