
1981.12.02
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. (Ontwikkelingssamenwerking).
|17100 |
|016|

V

Definitief
Tweede
17100
0016

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. (Ontwikkelingssamenwerking).

Afzetmogelijkheden in ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
1981.12.02
H.J.G. Waltmans
PPR




1981.12.02
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

715
715


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
19

2549
2549


Stemming
Handelingen II
1981-1982
19

2549
2549



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis nemend van uitlatingen van de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking die als strekking hebben dat het Nederlandse bedrijfsleven te weinig gebruik maakt van de afzetmogelijkheden in ontwikkelingslanden; overwegende: dat exporten naar en importen uit ontwikkelingslanden in het verleden vaak nadelig bleken te zijn voor de armste groepen van de plaatselijke bevolking; dat de schulden van verscheidene ontwikkelingslanden onaanvaardbaar hoog zijn opgelopen; dat de zogenaamde nieuwe zakelijkheid in het ontwikkelingsbeleid, zoals die tot uiting komt in de 'verbreding' van de ontwikkelingssamenwerking met India, in strijd dreigt te komen met het doelgroepenbeleid; van mening, dat de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking de verantwoordelijkheid heeft in het gehele Nederlandse beleid de belangen van de ontwikkelingslanden en hun bevolking tot gelding te doen brengen; nodigt de Regering uit, ervoor te waken dat ontwikkelingslanden niet primair worden gezien en gebruikt als afzetmarkten voor het Nederlandse bedrijfsleven, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORT

IMPORT

ONDERNEMINGEN

ONTWIKKELINGSLANDEN






303587
