
1982.08.24
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Financiën.
|17100 |
|027|

IXB

Definitief
Tweede
17100
0027

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Financiën.

Af te stoten domeinboerderijen.
Motie
Motie
1982.08.24
H.P.H. Waalkens
VVD



P.K. t. Veer
D66



1982.08.24
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
33

4204
4204


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1982
33

4304
4304



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de brief van de Minister van Financiën over de Domeinboerderijen; kennisnemend van het voornemen van de Dienst der Domeinen tot het afstoten uit het z.g. 'eigen beheer' van verschillende bedrijfstypen, uitgezonderd de grotere akkerbouwbedrijven in de Noordoostpolder en Oostelijk Flevoland; van oordeel, dat niet voldoende duidelijk is aangetoond welke gegevens door deze resterende grote akkerbouwbedrijven geleverd moeten of kunnen worden voor het uitvoeren van een goed eigenaarsbeheer; van mening, dat de Dienst, door middel van de Rentambten, voor een goed eigendomsbeheer een zeer goed inzicht heeft in de diverse facetten van veelsoortige agrarische bedrijven, waardoor deze resterende groep akkerbouwbedrijven in eigen beheer ook niet nodig is; verzoekt de Regering, naast de in de brief genoemde bedrijfstypen tevens de akkerbouwbedrijven in de Wieringermeer, de Noordoostpolder en Oostelijk Flevoland af te stoten en onder dezelfde condities en regelingen over te dragen aan particuliere exploitanten als bij de eerdergenoemde bedrijven in het voornemen ligt, en gaat over tot de orde van de dag.
AKKERBOUW

DOMEINEN

LANDBOUWBEDRIJVEN

NOORD-HOLLAND

NOORDOOSTPOLDER

OOSTELIJK FLEVOLAND






303538
