
1981.12.03
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. (Ontwikkelingssamenwerking).
|17100 |
|019|

V

Definitief
Tweede
17100
0019

V







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Buitenlandse Zaken. (Ontwikkelingssamenwerking).

Het tegengaan van verspilling van hulpgelden.
Motie
Motie
1981.12.03
E.L. Herfkens
PvdA



H.J.B. Aarts
CDA


A. Nuis
D66



1981.12.03
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
9

810
810


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
19

2549
2549


Stemming
Handelingen II
1981-1982
19

2549
2549



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een strikte verplichting tot besteding van ontwikkelingshulp in Nederland een belemmering kan vormen bij het streven naar kwaliteitsverbetering van de hulp, omdat westerse kapitaalgoederen niet altijd aansluiten bij lokale behoeften en geavanceerde technologie soms niet bruikbaar blijkt; overwegende, dat dit kan leiden tot verspilling van hulpgelden; overwegende, dat bij besteding van de hulp in de Derde Wereld zelf, niet alleen de ontvangers maar ook de producenten en daarmee de werkgelegenheid in de Derde Wereld gebaat zijn en de deviezen-afhankelijkheid van de Derde Wereld als geheel vermindert; verzoekt de Regering, te bevorderen, dat de hulp daadwerkelijk in de Derde Wereld terechtkomt door enerzijds de financiering van lokale kosten, wanneer ontwikkelingsoverwegingen dat vergen, op te voeren en anderzijds producenten in de Derde Wereld nadrukkelijk in Nederlandse hulpprojecten te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

ONTWIKKELINGSLANDEN






303570
