
1982.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij (Onderdeel Visserij).
|17100 |
|025|

XIV

Definitief
UCV
17100
0025

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1982. Landbouw en Visserij (Onderdeel Visserij).

Het vangstbeperkingsbeleid van de Minister van Landbouw en Visserij.
Motie
Motie
1982.02.01
H. v. Rossum
SGP




1982.02.01
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
11

1
1


Stemming
Handelingen II
1981-1982
20

2739
2739



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de door de Europese Commissie opgestelde vangstquotaberekeningen, waarop de Minister van Landbouw en Visserij zijn vangstbeperkingsbeleid in sterke mate blijkt te baseren, enigszins ondoorzichtig zijn, waardoor een parlementaire controle feitelijk onmogelijk wordt; overwegende, dat blijkens resoluties, zoals gepubliceerd in het Publicatieblad nr. C 327/125-128 van de EG dd. 14 december 1981 ook het Europarlement grote bedenkingen heeft tegen de commissievoorstellen, welke onder andere omschreven worden als 'onderhandelings-manoeuvres die het vertrouwen van de vissers van de Gemeenschap in de communautaire instellingen ondermijnen'; nodigt de Regering uit,van de meest recente en de eventuele toekomstige voorstellen inzake nationale quotatoewijzingen, om wille van een goede parlementaire controle, de daaraan ten grondslag iiggende gedetailleerde berekeningen van de voorgestelde quota per lid-staat alsmede het procentuele aandeel in de quota dat elke lid-staat, in vergelijking tot de historische vangsten zou krijgen toegewezen, over te leggen; verzoekt de Regering tevens, daarbij aan te geven welke hoeveelheden vis met name te noemen lid-staten niet meer kunnen vangen wegens het verlies van visrechten in wateren van andere lid-staten of landen buiten de gemeenschap, en welke compensaties daarvoor worden voorgesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE COMMISSIE

QUOTERING






303550
