
1985.10.09
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|050|



Definitief
UCV
17050
0050









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.

De termijn van een beslissing, die de inspecteur moet nemen.
Motie
Motie
1985.10.09
F.H.G. d. Grave
VVD



W.A.F.G. Vermeend
PvdA


V.A.M. v.d. Burg
CDA



1985.10.09
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
6

12
12


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2351
2351



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat thans slechts in uitzonderingssituatie's door belastingplichtigen actie kan worden ondernomen tegen het uitblijven binnen een redelijke termijn van een beslissing die de inspecteur moet nemen; overwegende, dat het wenselijk is, de belastingplichtige de mogelijkheid te bieden van marginale toetsing ter zake door de fiscale rechter; verzoekt de regering, voor de belastingplichtige een rechtsgang bij de fiscale rechter te openen, indien de inspecteur niet binnen een redelijke termijn beslist; verzoekt de regering, de Kamer in een notitie zo spoedig mogelijk te informeren over een concrete uitwerking van deze mogelijkheid, inclusief de te nemen maatregelen, ten einde negatieve gevolgen voor de werkdruk van de belastingdienst en de rechterlijke macht te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGRECHTSPRAAK

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 17050 058, reactie bewindsman 17050 084, reactie bewindsman






303639
