
1981.11.20
Kabinetsformatie.
|17000 |
|038|



Definitief
Tweede
17000
0038









Kabinetsformatie.

De voorstellen van President Reagan met betrekking tot ontwapening.
Motie
Motie
1981.11.20
L.J. Brinkhorst
D66



J. Kohnstamm
D66


H.A. Schaper
D66



1981.11.20
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

503
503


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

505
505



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; met instemming kennis nemend van het feit dat president Reagan de uitspraak heeft gedaan dat de Amerikaanse regering zich zelf ten doel stelt te komen tot beheersing en vermindering van de bewapening; spreekt haar voldoening uit over de bereidheid van de Amerikaanse regering om het niet plaatsen van 572 middellange-afstandskernwapens tot inzet van de onderhandelingen te maken; spreekt als haar oordeel uit: - dat de Europese landen een belangrijke stem dienen te hebben bij de bepaling van het beleid aan NAVO-zijde ten aanzien van deze onderhandelingen; - dat het resultaat van deze onderhandelingen ten minste zal dienen te zijn dat geen nieuwe Amerikaanse middellange-afstandsraketten in Europa worden geplaatst in ruil voor ontmanteling van relevante systemen aan Sovjet-zijde, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPA

KERNWAPENS

NAVO

RAKETTEN

SOVJETUNIE (HIS)

VS

WAPENBEHEERSING






303698
