
1983.06.13
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.
|17050 ||17522 |
|021||021|



Definitief
UCV
17050
0021







17522
0021









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.

De intrekking van richtlijnen.
Motie
Motie
1983.06.13
J.C. Kombrink
PvdA




1983.06.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
44

52
52


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5103
5103



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de door de Minister van Financiën gegeven richtlijnen met betrekking tot voorgenomen maatregelen, die van invloed kunnen zijn op de positie van enerzijds de banken en anderzijds de fiscus, onder meer een belemmering kunnen vormen voor een optimale opsporingsactiviteit en voor het streven tot een correcte belastingheffing te komen; constaterend, dat de richtlijnen verder gaan dan een melding van voorgenomen maatregelen, die de minister in staat zou stellen voor een goede publicitaire en monetaire begeleiding zorg te dragen; overwegende, dat art. 80 AWR voor fiscale zaken reeds in een toereikende beoordelingsmogelijkheid voorziet; verzoekt de Regering, de richtlijnen in te trekken, dan wel de goedkeuringsprocedure te vervangen door een meldingsprocedure, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGFRAUDE

PSEUDO-WETGEVING

REGERINGSBELEID






303646
