
1981.11.20
Kabinetsformatie.
|17000 ||17000 |
|037||018|

Gewijzigd

Definitief
Tweede
17000
0037







17000
0018

Gewijzigd







Kabinetsformatie.

De coördinatie van het milieubeleid.
Motie
Motie
1981.11.20
H.J.G. Waltmans
PPR




1981.11.20
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

496
496


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

507
507



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; stelt vast, dat eerdere uitspraken van de Kamer over de noodzaak van versterking van de verantwoordelijkheid en de bevoegdheden inzake een samenhangend milieubeleid (o.a. motie-Terlouw, 13643, nr. 2) nog steeds niet tot het gewenste resultaat hebben geleid; stelt vast, dat de Kamer zich in voorgaande jaren sterk heeft gemaakt voor een gecoördineerd wetenschapsbeleid en het werk van de drie achtereenvolgende ministers zonder portefeuille belast met het wetenschapsbeleid voortdurend positief heeft beoordeeld en gestimuleerd; stelt vast, dat de beslissing om een staatssecretaris te belasten met de coördinatie van het milieubeleid en niet over te gaan tot de benoeming van een minister voor wetenschapsbeleid, vooruitloopt op de discussie over het eindadvies van de Commissie Hoofdstructuur Rijksdienst; spreekt als haar mening uit, dat deze discussie open dient te worden gevoerd en dat daarbij aan deze beslissingen geen defintief karakter mag worden toegekend, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

MINISTERS

STAATSSECRETARISSEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






303699
