
1983.05.30
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.
|17050 ||17522 |
|015||015|



Definitief
UCV
17050
0015







17522
0015









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.

De verhouding tussen burger en overheid.
Motie
Motie
1983.05.30
H.C. Couprie
CDA



M.B. Engwirda
D66


J.C. Kombrink
PvdA


R.L.O. Linschoten
VVD



1983.05.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
40

64
64


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5102
5102



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het verschijnsel van misbruik en oneigenlijk gebruik zich in belangrijke mate laat verklaren door een verslechtering van de verhouding tussen burger en overheid; van oordeel, dat het onvoldoende aandacht besteden aan of het achterwege laten van maatregelen in de sfeer van wetgeving en bestuur, die bijdragen tot verbetering van de relatie overheid-burger, het proces van het steeds verder uiteengaan van burger en overheid en daardoor de toename van de fraudebereidheid zullen versterken; dringt er bij de Regering op aan, de in het ISMO-rapport onder punt 1 van hoofdstuk 4.4 neergelegde kwaliteitstoetsing van wetgeving en bestuur met meer nadruk in haar fraudebestrijdingsbeleid te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGFRAUDE

COMMISSIES VAN ADVIES

WETGEVING






303652
