
1991.03.05
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|130|



Definitief
Tweede
17050
0130









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

Een algemene handhavingswet sociale zekerheid.
Motie
Motie
1991.03.05
W.J. Willems
GL




1991.03.05
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
021

3321
3321


Stemming
Handelingen II
1990-1991
022

3374
3374



Verworpen


voor
GL, CD

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat eenheid en helderheid in de handhaving van de sociale zekerheidswetgeving wenselijk is en daarvoor een algemene handhavingswet sociale zekerheid geboden is; van mening, dat hierin onder andere informatie- en medewerkingsplichten van de burger, sanctie- en strafbepalingen, informatie en geheimhoudingsregels, toewijzing van opsporingsbevoegdheid, regulatie van bijzondere dwangmiddelen en anti-cumulatieregels dienen te worden geregeld; overwegende, dat de regering de invoering van een algemene handhavingswet eerst zal bezien in het kader van de unifercering van de strafbepalingen op het gebied van de uitkeringsfraude; verzoekt de regering de voorbereiding van een algemene handhavingswet sociale zekerheid voortvarend ter hand te nemen en de Kamer van de voortgang op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

SOCIALE ZEKERHEID

STRAFRECHT

SOCIALE VERZEKERINGSFRAUDE






303623
