
1985.05.29
Wijziging van de Arbeidswet 1919, houdende maatregelen in verband met de opheffing van het verbod van nachtarbeid door vrouwen in fabrieken of werkplaatsen.
|17038 |
|021|



Definitief
Tweede
17038
0021









Wijziging van de Arbeidswet 1919, houdende maatregelen in verband met de opheffing van het verbod van nachtarbeid door vrouwen in fabrieken of werkplaatsen.

De mogelijkheden van vijfploegendiensten.
Motie
Motie
1985.05.29
A.C. v. Es
PSP




1985.05.29
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
30

5265
5265


Stemming
Handelingen II
1984-1985
32

5564
5564



Verworpen


voor
PSP, PvdA, D66, CPN, PPR, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat als gevolg van het opheffen van het verbod van nachtarbeid voor vrouwen de kans bestaat dat een aantal bedrijven zal overschakelen van dag- of 2-ploegendienst naar meer-ploegensystemen, of vergunning zal aanvragen voor het verrichten van nachtarbeid door vrouwen in ploegendienst; van mening, dat de schadelijke gevolgen voor gezondheid, gezinsleven en maatschappelijk funktioneren van werknemers in 3- of 4-ploegendiensten aanmerkelijk groter zijn dan bij een systeem van tenminste 5-ploegen; verzoekt de regering, het daarheen te leiden dat bij het verlenen van een vergunning door de Arbeidsinspectie nadrukkelijk wordt afgewogen in hoeverre bedrijven, die een vergunning aanvragen voor het verrichten van nachtarbeid, de mogelijkheden van 5-ploegendiensten in plaats van 3- of 4-ploegendiensten onderzocht hebben, en gaat over tot de orde van de dag.
NACHTARBEID

PLOEGENARBEID

VERGUNNINGEN






303675
