
1981.11.04
Wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (invoering recht op kinderbijslag over een beperkte periode voor werkloze schoolverlaters en voor daarmee gelijkgestelden).
|17029 ||17029 |
|008||011|



Definitief
Tweede
17029
0008




gewijzigd


17029
0011









Wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (invoering recht op kinderbijslag over een beperkte periode voor werkloze schoolverlaters en voor daarmee gelijkgestelden).

Een samenhangend inkomensbeleid voor jongeren.
Motie
Motie
1981.11.04
L.S. Groenman
D66




1981.11.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
5

221
221


Aangehouden
Handelingen II
1981-1982
5

233
233


Gewijzigd
Handelingen II
1981-1982
12

1297
1297



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de wetgeving werd en wordt gestreefd naar een grotere zelfstandigheid van jongeren; overwegende, dat in de afgelopen kabinetsperiode een aantal maatregelen is genomen, die de inkomenspositie van jongeren ingrijpend hebben gewijzigd; overwegende, dat de nagestreefde zelfstandigheid van jongeren te niet wordt gedaan door maatregelen in de inkomenssfeer; voorts overwegende, dat de Regering zich ten doel heeft gesteld te komen tot een samenhangend jeugdbeleid; van oordeel, dat de onderscheiden wetgeving en de onderscheiden uitkeringsregelingen weinig onderlinge samenhang vertonen, en dat een samenhangend inkomensbeleid onderdeel moet uitmaken van een samenhangend jeugdbeleid; verzoekt de Regering, over een samenhangend inkomensbeleid voor jongeren een adviesaanvrage aan de SER en de Raad voor het Jeugdbeleid voor te bereiden, waarin aan voorgaande overwegingen recht wordt gedaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

JEUGDIGEN

JEUGDWELZIJN

SER






303689
