
1982.03.15
Selectieve indirecte belastingen.
|17047 |
|005|



Definitief
UCV
17047
0005









Selectieve indirecte belastingen.

Een verschuiving naar de indirecte belastingen.
Motie
Motie
1982.03.15
G. v. Muiden
CDA



J.Th.M. Veldhuizen
D66



1982.03.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
25

10
10


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2998
2998



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, D66, RPF

tegen
PvdA, PSP, CPN, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de belasting- en premiedruk op inkomens uit arbeid de grenzen van het aanvaardbare eerder hebben overschreden, dan dat er nog ruimte zou zijn voor verdere verhoging; overwegende voorts, dat een verschuiving is opgetreden in de drukverdeling tussen directe en indirecte belastingen, waarbij geleidelijk het accent is verschoven in de richting van de directe belasting naast een toeneming van de premiedruk; overwegende, dat het gewenst is deze beweging tegen te gaan onder handhaving van de stabilisatie van de belasting- en premiedruk; spreekt als haar oordeel uit, dat het accent geleidelijk meer gelegd dient te worden op de indirecte belastingen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDRUK

INDIRECTE BELASTINGEN

PREMIEDRUK






303662
