
1982.03.30
Machtiging tot deelneming door het Koninkrijk in de verhoging van het aandelenkapitaal van de Internationale Bank voor Herstel en Ontwikkeling (Wereldbank).
|17046 |
|007|



Definitief
Tweede
17046
0007








1190

Machtiging tot deelneming door het Koninkrijk in de verhoging van het aandelenkapitaal van de Internationale Bank voor Herstel en Ontwikkeling (Wereldbank).

Dreigende beleidswijzigingen in de Wereldbank.
Motie
Motie
1982.03.30
E.L. Herfkens
PvdA



H.A. Schaper
D66



1982.03.30
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
22

2934
2934


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

3000
3000



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met verontrusting kennis genomen hebbend van de dreigende beleidswijzigingen in de Wereldbank onder invloed van de regering der Verenigde Staten; verzoekt de Regering, mede via de Nederlandse bewindvoerder en in samenwerking met gelijkgestemde landen, initiatieven te ontplooien ten einde zeker te stellen dat het beleid van de Wereldbank maximaal aan de ontwikkeling van de Derde Wereld ten goede komt, met name met betrekking tot: - de noodzaak van overheidsbemoeienis in het ontwikkelingsproces; - het richten van de hulpinspanning op de 40% armsten in de Derde Wereld; - het afzien van politieke voorwaarden bij het verstrekken van leningen; - de bewaking van ontwikkelingsoverwegingen bij de samenwerking met particuliere banken; - het beoordelen van hulpontvangende landen op ontwikkelingsoverwegingen in plaats van politiek-strategische overwegingen, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

ONTWIKKELINGSLANDEN

WERELDBANK






303663
