
1982.02.02
Wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (invoering recht op kinderbijslag over een beperkte periode voor werkloze schoolverlaters en voor daarmee gelijkgestelden).
|17029 ||17029 |
|012||011|


996845
Definitief
Tweede
17029
0012







17029
0011




gewijzigd




Wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (invoering recht op kinderbijslag over een beperkte periode voor werkloze schoolverlaters en voor daarmee gelijkgestelden).

Een samenhangend inkomensbeleid voor jongeren.
Motie
Motie
1982.02.02
L.S. Groenman
D66




1982.02.02
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
14

1607
1607


Stemming
Handelingen II
1981-1982
14

1609
1609


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
14

1608
1608



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de wetgeving werd en wordt gestreefd naar een grotere zelfstandigheid van jongeren; overwegende, dat in de afgelopen kabinetsperiode een aantal maatregelen is genomen, die de inkomenspositie van jongeren ingrijpend hebben gewijzigd; overwegende, dat de nagestreefde zelfstandigheid van jongeren niet wordt bevorderd door maatregelen in de inkomenssfeer; voorts overwegende, dat de Regering zich ten doel heeft gesteld te komen tot een samenhangend jeugdbeleid; van oordeel, dat de onderscheiden wetgeving en de onderscheiden uitkeringsregelingen voor jongeren weinig onderlinge samenhang vertonen; voorts van oordeel, dat een samenhangend jeugdbeleid niet voorbij kan gaan aan een samenhangend inkomensbeleid voor jongeren; verzoekt de Regering, over een samenhangend inkomensbeleid voor jongeren een adviesaanvrage aan de Raad voor het Jeugdbeleid voor te bereiden, waarin aan voorgaande overwegingen recht wordt gedaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

JEUGDIGEN

JEUGDWELZIJN

SER






303685
