
1985.10.09
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|049|



Definitief
UCV
17050
0049









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.

Opnemen in het Wetboek van Strafrecht van het delict 'misbruik'.
Motie
Motie
1985.10.09
V.A.M. v.d. Burg
CDA



W.A.F.G. Vermeend
PvdA


F.H.G. d. Grave
VVD



1985.10.09
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
6

6
6


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2351
2351



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de overheid op gepleegd misbruik dient te reageren met een genuanceerd pakket van maatregelen; overwegende, dat daartoe onder meer behoren strafrechtelijke sancties, waaraan soms tijdrovende en kostbare onderzoeken in de misbruiksfeer ten grondslag liggen op basis van de strafbare feiten valsheid in geschrifte en oplichting; verzoekt de regering, na te gaan of het mogelijk is in het Wetboek van Strafrecht een nieuwe bepaling, in de categorie misdrijven, op te nemen, waarvan de delictsinhoud 'misbruik' omvat en de Kamer van de resultaten van het gevraagde onderzoek op zo kort mogelijke termijn op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
DELICTEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 19237 005, reactie bewindsman 17050 058, reactie bewindsman






303640
