
1990.07.02
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Verslag van de Algemene Rekenkamer over 1988.
|17050 ||21080 |
|114||114|



Definitief
UCV
17050
0114







21080
0114









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Verslag van de Algemene Rekenkamer over 1988.

Een eigen plan van aanpak van alle ministeries.
Motie
Motie
1990.07.02
R.W. d. Korte
VVD




1990.07.02
Ingediend
Handelingen II
1989-1990
045

25
25


Ingetrokken
Handelingen II
1989-1990
045

30
30



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te bewerkstelligen, dat alle ministeries een eigen plan van aanpak formuleren dat elementen bevat zoals: - het totstandbrengen van ordelijke en op een juridische grondslag gebaseerde (bestaande en nieuwe) subsidieregelingen of door middel van een kaderwet financiële verstrekkingen en een departmentale 'monitor- of audit-commissie'; - het vergroten van de doelmatigheid en doeltreffendheid van de subsidieverlening door kosten-baten-analyse, koppeling van het profijtbeginsel aan exploitatiesubsidies en rechttrekking van onbedoeld bereik van subsidies; - het opwaarderen van de uitvoeringsaspecten van de subsidieregelingen door scheiding van beleidsvorming en uitvoering van de regelingen, gekoppeld aan vormen van zelfbeheer; - het verbeteren van de budgettaire beheersbaarheid van de subsidieregelingen door het 'dichtschroeien' van open-einde regelingen en subsidieverstrekking op basis van taakstellende budgetten/vaste normvergoedingen; - het tegengaan van misbruik en oneigenlijk gebruik van subsidieregelingen conform de aanbevelingen in de brief van de regering van 23 maart 1989 (17050, nr. 98), en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIEFRAUDE

RAAMWETTEN

OVERHEIDSMANAGEMENT

CONTRACTMANAGEMENT






303631
