
1981.09.17
Verlening van een eenmalige uitkering met het oog op de koopkrachtontwikkeling in 1981 aan personen die alleen dan wel tezamen met èèn of meer anderen over niet meer dan een minimum-inkomen beschikken.
|17030 |
|003|
B


Definitief
Eerste
17030
0003
B








Verlening van een eenmalige uitkering met het oog op de koopkrachtontwikkeling in 1981 aan personen die alleen dan wel tezamen met èèn of meer anderen over niet meer dan een minimum-inkomen beschikken.

Het verlenen van een uitkering mede aan kleine zelfstandigen.
Motie
Motie
1981.09.17
H.M. Franssen
PvdA



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


L.C. v. Dalen
CDA


J.F. Glastra v. Loon
D66


A.H. Kloos
PvdA


W. v.d. Zandschulp
PvdA


L. Vonhoff-Luijendijk
VVD


G.O.J. v. Tets
VVD



1981.09.17
Ingediend
Handelingen I
1981-1982
2

11
11


Stemming
Handelingen I
1981-1982
3

24
24



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, kennis genomen hebbend van de beraadslagingen betreffende wetsontwerp 17030; onderschrijft de opvatting van de regering dat het gewenst is met het oog op de koopkrachtontwikkeling in 1981 een eenmalige uitkering te verstrekken aan personen, die alleen dan wel te zamen met een of meer anderen over niet meer dan een minimuminkomen beschikken; constateert dat de hoogte van deze eenmalige uitkering gedifferentieerd is naar de grootte van het huishouden; constateert dat de regering de zelfstandigen in het midden- en kleinbedrijf en de landbouw, die niet meer verdienen dan een minimuminkomen heeft moeten uitsluiten, onder meer om uitvoeringstechnische redenen, zoals bij de beraadslagingen in de Tweede Kamer is gebleken; constateert dat de regering in de Tweede Kamer uitdrukkelijk heeft verklaard bij een eventuele structurele maatregel voor bedoelde personen de zelfstandigen te willen betrekken; nodigt de regering uit alsnog na te gaan of aan bedoelde zelfstandigen, zoveel mogelijk conform het gestelde in het wetsvoorstel een eenmalige tegemoetkoming kan worden verleend om te voorkomen, dat zij in 1981 een onevenredig zwaar koopkrachtoffer moeten brengen; vestigt voor wat betreft de uitvoering van de beoogde regeling - zonder uitsluiting van andere mogelijkheden - de aandacht op de Regionale dienstverleningscentra kleinbedrijf en de provinciale directies voor de bedrijfsontwikkeling in de landbouw die grote ervaring hebben opgebouwd bij het verlenen van faciliteiten aan kleine zelfstandigen en bovendien regionaal gespreid zijn; verzoekt de Regering conform de bij de Tweede Kamer ingediende nota van wijziging met betrekking tot de uitbreiding van de doelgroep de daarvoor benodigde additionele middelen, welke inclusief de uitvoeringskosten geschat worden op plm. f 25 mln., uit te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
MINIMUMINKOMENS

UITKERINGEN

ZELFSTANDIGEN





303684

