
1992.06.17
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|154|



Definitief
Tweede
17050
0154









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

Het handelen van gemeentelijke sociale diensten op basis van gegevens van de belastingdienst.
Motie
Motie
1992.06.17
A.Th.B. Bijleveld-Schouten
CDA



R.L.O. Linschoten
VVD


L.M. Schoots
PvdA


M. Leerling
RPF


B.J. v.d. Vlies
SGP



1992.06.17
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
032

5535
5535


Stemming
Handelingen II
1991-1992
033

5717
5717



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, GL, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in een aantal gemeenten uit de signalering door de belastingdienst van samenloop van ABW-uitkeringen en inkomen uit arbeid een fors aantal samenloopgevallen aan het licht is gekomen; Overwegende, dat momenteel ter vaststelling van eventuele misbruik verificatiegegevens bij werkgevers opgevraagd moeten worden, althans worden; Voorts overwegende, dat het van belang is deze samenloopgevallen op zo kort mogelijke termijn af te handelen; Verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de gemeentelijke Sociale Diensten moeten kunnen terugvorderen uitgaande van de gegevens van de belastingdienst, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE VERZEKERINGSFRAUDE

GSD'S

BELASTINGDIENST


Referentie
Kamerstuk 17050 165, reactie bewindsman






303616
