
1983.07.05
Wijziging van de Wet van 8 januari 1975, houdende regelen ter bescherming van bedreigde uitheemse diersoorten (Wet bedreigde uitheemse diersoorten, Stb. 1975, 48).
|17037 |
|103|
D


Definitief
Eerste
17037
0103
D








Wijziging van de Wet van 8 januari 1975, houdende regelen ter bescherming van bedreigde uitheemse diersoorten (Wet bedreigde uitheemse diersoorten, Stb. 1975, 48).

De walvisvaart.
motie
motie
1983.07.05
R.J.H. Kruisinga
CDA



S.E. Steigenga-Kouwe
PvdA


E. Veder-Smit
VVD


R. Eijsink
CDA


J.J. Vis
D66


Y.P.W. v.d. Werff
VVD



1983.07.05
Ingediend
Handelingen I
1982-1983
31

1131
1131


Stemming
Handelingen I
1982-1983
31

1134
1134



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsontwerp 17037; overwegende, dat de Internationale Walvisvaartcommissie op de 34ste jaarvergadering in 1982 het besluit heeft genomen om met ingang van 1985 de kustwalvisvaart en in de periode van 1985/86 de pilarische walvisvaart, voor zover het commerciële walvisvaart betreft, te stoppen voor een periode van 5 jaar; overwegende, dat het voornoemde besluit als zodanig een feit is en dat alom de overtuiging bestaat dat het voortbestaan van de walvissoorten door voortzetting van de commerciële walvisvaart in gevaar komt; overwegende, dat aan de vangst van walvissen niet langer een werkelijke, onvervangbare behoefte aan olieën ten grondslag ligt; overwegende, dat het beleid van de Nederlandse Regering als lid-staat van de International Whailing Committee erop gericht is de commerciële walvisvaart te stoppen; overwegende, dat 4 walvisvarende landen, alle lid van de IWC, t.w. Japan, Noorwegen, Peru en de Sovjet-Unie, bezwaar hebben aangetekend tegen het voornoemde besluit tot stopzetting van de walvisvaart en daarmee de uitvoering van dit besluit, gezien de hoeveelheden die door deze staten worden gevangen, goeddeels onmogelijk maken; verzoekt de Nederlandse Regering om: - langs diplomatieke weg deze 4 landen te bewegen voornoemd besluit alsnog te aanvaarden; - de Nederlandse delegatie voor de a.s. IWC-vergadering, welke van 18 tot 22 juli in Brighton (V.K.) wordt gehouden, op te dragen de betrokken landen te bewegen hun bezwaren in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
DIPLOMATIEKE BETREKKINGEN

JAPAN

NEDERLANDSE BUITENLANDSE POLITIEK

NOORWEGEN

PERU

SOVJETUNIE (HIS)

WALVISSEN





303677

