
1988.10.31
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|093|



Definitief
UCV
17050
0093









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

De wijze waarop de administratieve verhoging bij navordering en naheffing is geregeld.
Motie
Motie
1988.10.31
Th.O. Vreugdenhil
CDA




1988.10.31
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
008

18
18


Ingetrokken
Handelingen II
1988-1989
008

25
25



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door de ontwikkeling van de jurisprudentie duidelijk is geworden dat de wijze waarop de administratieve verhoging bij navordering en naheffing is geregeld en is toegepast, niet, althans niet in alle opzichten strookt met de door Nederland afgesloten verdragen; voorts overwegende, dat ook overigens gerede twijfel bestaat of de wijze waarop deze verhoging wordt opgelegd, niet alleen voor wat betreft de verhogingen zelve als ook voor wat betreft de procedure die bij de oplegging wordt gevolgd, voldoet aan de eisen die terzake in deze tijd gesteld kunnen worden; verzoekt de regering, op korte termijn de Kamer een notitie te zenden waarin het hierbovengestelde wordt behandeld en aangegeven wordt welke aanpassingen in dit verband gewenst zijn in de regelgeving, organisatie van de belastingdienst en rechterlijke macht, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDIENST

PSEUDO-WETGEVING

RECHTERLIJKE MACHT

REGERINGSNOTA'S






303632
