
1984.09.13
Regelen inzake niet op naam gestelde spaarbewijzen.
|17040 |
|017|



Definitief
Tweede
17040
0017









Regelen inzake niet op naam gestelde spaarbewijzen.

Een effectief fraudebestrijdingsbeleid door de belastingdienst.
Motie
Motie
1984.09.13
F.H.G. d. Grave
VVD



H.P.H. Waalkens
VVD


P.M. Blauw
VVD



1984.09.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
38

6028
6028


Stemming
Handelingen II
1984-1985
21

3955
3955



Aangenomen


voor
VVD, CDA, SGP, RPF, PSP, Janmaat

tegen
PvdA, PPR, CPN, GPV, EVP, D66, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het in het kader van een effectief fraudebestrijdingsbeleid gewenst is dat de belastingdienst bij het uitvoeren van haar contrôletaak kan beschikken over zo juist mogelijke gegevens; verzoekt de regering, te bevorderen dat naar analogie van de overeenkomst tussen De Nederlandse Bank en de representatieve organisaties van het bank- en effectenwezen met betrekking tot niet op naam gestelde spaarbewijzen wordt gekomen tot een overeenkomst tussen dezelfde partijen inhoudende dat bij financiële transacties van duurzame aard de vaststelling van de juistheid van naam en adres geschiedt met de zorgvuldigheid welke in het maatschappelijk verkeer betaamt, waarbij discriminatie en concurrentievervalsing vermeden dienen te worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BANKWEZEN

BELASTINGFRAUDE

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






303669
