
1983.05.30
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.
|17050 ||17522 |
|012||012|



Definitief
UCV
17050
0012







17522
0012









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.

De belastingregeling voor het Koninkrijk wat betreft de Nederlandse Antillen.
Motie
Motie
1983.05.30
J.C. Kombrink
PvdA



H.C. Couprie
CDA


F.H.G. d. Grave
VVD


M.B. Engwirda
D66


C.N. v. Dis
SGP


W.J. Willems
PSP


A.H.D. Wagenaar
RPF


G.J. Schutte
GPV



1983.05.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
40

27
27


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5102
5102



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in een aantal belastingverdragen de bepalingen inzake oneigenlijk gebruik en inzake het uitwisselen van informatie ontoereikend zijn en achterblijven bij het OESO-modelverdrag; constaterende, dat zulks ook het geval is voor de belastingregeling voor het Koninkrijk wat betreft de Nederlandse Antillen; van oordeel, dat hier sprake is van een ongewenste situatie en getracht dient te worden daarin wijziging te brengen; nodigt de Regering uit: 1e tot het ondernemen van een poging de desbetreffende belastingverdragen in overleg met de betrokken landen aan te passen, met name met die landen ter zake waarvan het oneigenlijke gebruik materiële betekenis heeft; 2e te komen tot een herziening van de belastingregeling, alsmede over te gaan tot opzegging daarvan wanneer zo'n herziening afstuit op de opstelling van de Antilliaanse Regering; nodigt de Regering tevens uit, de resultaten van het te voeren overleg met de Nederlandse Antillen binnen een jaar aan de Kamer mede te delen en wat betreft de overige bedoelde landen periodiek de vorderingen weer te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGFRAUDE

NEDERLANDSE ANTILLEN

OESO

VERDRAGEN






303655
