
1985.10.09
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|053|



Definitief
UCV
17050
0053









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.

De mogelijkheid, nader te bepalen diensten onder het lage BTW-tarief te brengen.
Motie
Motie
1985.10.09
J.C. Kombrink
PvdA



W.A.F.G. Vermeend
PvdA



1985.10.09
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
6

39
39


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2351
2351



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de omvang van misbruik in de sector persoonlijke dienstverlening relatief groot is, terwijl de mogelijkheden tot een effectieve controle tegelijk beperkt zijn; overwegende, dat het arbeidskostenaandeel in de kostprijs van produkten en diensten indeze sector hoog is en een prijsverlaging niet alleen fraudeverminderend zou kunnen werken, maar bovendien de herinschakeling van de factor arbeid zou kunnen helpen bevorderen; verzoekt de regering, de mogelijkheid uit te werken, nader te bepalen diensten onder het lage btw-tarief te brengen en de Kamer over het resultaat daarvan voor 1 januari 1986 te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BTW

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING


Referentie
Kamerstuk 17050 058, reactie bewindsman






303636
