
1981.11.30
Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1980.
|17017 ||17017 |
|009||007|


996845
Definitief
UCV
17017
0009







17017
0007




gewijzigd




Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1980.

Voortzetting van de Noord-Zuiddialoog in het kader van de E.G.
Motie
Motie
1981.11.30
A.L. t. Beek
PvdA



E.L. Herfkens
PvdA



1981.11.30
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
2

45
45


Stemming
Handelingen II
1981-1982
19

2549
2549



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, D66, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van de resultaten van de topbijeenkomst in Cancun inzake de relaties tussen ontwikkelingslanden en geïndustrialiseerde landen waarbij een voortzetting van de Noord-Zuiddialoog in de vorm van een Nieuwe Ronde van Wereldwijde Onderhandelingen (NRGN - New Round of Global Negotiations) niet werd uitgesloten; van mening, dat de ontstellende problemen van massale armoede, honger en werkloosheid, waarvoor de ontwikkelingslanden staan, de hoogste prioriteit op de internationale agenda dienen te krijgen; instemmend met de opvatting van de Minister van Buitenlandse Zaken, dat er 'behoefte is aan een stoutmoedige en tot de verbeeldingskracht sprekende poging om de huidige impasse in de Noord-Zuidonderhandelingen te doorbreken'; overwegende, dat noch van de kant van de Sovjet-Unie, noch van de kant van de VS krachtige initiatieven op dit terrein zijn te verwachten; van mening, dat de EG thans wel een dergelijke poging dient te ondernemen; overwegende, dat de huidige impasse veroorzaakt wordt door het gebrek aan overeenstemming over de vraag of de onderhandelingen in gespecialiseerde organisaties dan wel in de VN zelf dienen plaats te vinden; verzoekt de regering, in EG-verband initiatieven te ontwikkelen om te komen tot een voorstel inzake plaats, tijd en agenda van de NRGN en daarbij rekening te houden met gerechtvaardigde verlangens van de Derde Wereld, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

INSPRAAK

INTERNATIONALE ECONOMISCHE SAMENWERKING

NOORD-ZUIDVERHOUDING

ONTWIKKELINGSLANDEN






303694
