
1983.05.30
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen. sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.
|17050 ||17522 |
|013||013|



Definitief
UCV
17050
0013







17522
0013









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen. sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.

Verruiming van de navorderingsmogelijkheden.
Motie
Motie
1983.05.30
J.C. Kombrink
PvdA



F.H.G. d. Grave
VVD


M.B. Engwirda
D66


H.C. Couprie
CDA



1983.05.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
40

63
63


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5102
5102



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de beperkingen die artikel 16 AWR en de daarop gebaseerde jurisprudentie stellen aan de mogelijkheid van navordering verder gaan dan de algemene beginselen van behoorlijk bestuur met zich brengen; constaterende, dat sprake is van wijzigingen in de aanslagregeling waardoor in toenemende mate posten administratief c.q. conform zullen worden afgedaan; van oordeel, dat deze wijzigingen de behoefte oproepen aan een wijziging in de navorderingsmogelijkheden; tevens van oordeel, dat ter wille van de bescherming van de rechtszekerheid bezien moet worden in hoeverre bij deze wijziging een differentiatie past in het zogenaamde verhogingenbeleid; nodigt de Regering uit, de Kamer binnen een jaar nader te informeren over wenselijkheid en mogelijkheden door middel van wijziging van de AWR tot een verruiming van de navorderingsmogelijkheden te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

NAHEFFING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 17050 029






303654
