
1983.06.13
Misbruik van oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.
|17050 ||17522 |
|023||023|



Definitief
UCV
17050
0023







17522
0023









Misbruik van oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.

Extra budgetten voor effectieve fraudebestrijding.
Motie
Motie
1983.06.13
M.B. Engwirda
D66




1983.06.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
44

57
57


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5103
5103



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de kosten van fraudebestrijding over het algemeen aanzienlijk minder bedragen dan de daaruit voortvloeiende baten in de vorm van hogere belasting- en premieopbrengsten; van mening, dat de hoge prioriteit, die aan fraudebestrijding dient te worden toegekend, tot uitdrukking dient te komen via de beschikbaarstelling van voldoende menskracht en financiële middelen; verzoekt de Regering 1. aan de diensten, belast met fraudebestrijding, extra budgetten ter beschikking te stellen ten behoeve van een effectieve fraudebestrijding; 2. in dat kader op korte termijn de nodige middelen beschikbaar te stellen voor de huisvesting van een fraudeteam in Rotterdam, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSRUIMTE

BELASTINGFRAUDE

ROTTERDAM






303644
