
1985.10.09
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|048|



Definitief
UCV
17050
0048









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belasting, sociale zekerheid en subsidies.

Het fiscaal kort geding.
Motie
Motie
1985.10.09
W.A.F.G. Vermeend
PvdA



V.A.M. v.d. Burg
CDA


F.H.G. d. Grave
VVD



1985.10.09
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
6

4
4


Stemming
Handelingen II
1985-1986
13

2351
2351



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, EVP, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de bestaande belastingwetgeving niet voorziet in de mogelijkheid van bezwaar en beroep tegen opgelegde voorlopige aanslagen; van oordeel, dat het gewenst is, dat de belastingplichtige de mogelijkheid krijgt zich via een fiscaal kort geding voor marginale toetsing van voorlopige aanslagen tot de fiscale rechter te wenden, en dat maatregelen worden voorbereid ten einde in de daartoe te vervullen personele voorwaarden te voorzien; verzoekt de regering, voorstellen te ontwikkelen de hierboven bedoelde mogelijkheid te openen en haar beleid op de realisering ervan zo spoedig mogelijk af te stemmen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGAANSLAGEN

BELASTINGRECHTSPRAAK


Referentie
Kamerstuk 17050 058, reactie bewindsman 17050 084, reactie bewindsman






303641
