
1983.05.30
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.
|17050 ||17522 |
|008||008|



Definitief
UCV
17050
0008







17522
0008









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies. Fraudebestrijding in de directe belastingen en de omzetbelasting.

De aftrekbaarheid van boetes en steekpenningen.
Motie
Motie
1983.05.30
J.C. Kombrink
PvdA




1983.05.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
40

2
2


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5102
5102



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, RPF, GPV

tegen
CDA, VVD, SGP, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat herhaaldelijk toezeggingen aan de Kamer zijn gedaan de aftrekbaarheid van boetes en steekpenningen nader te bestuderen en zo nodig wettelijke maatregelen ter beperking daarvan te treffen; kennis nemende van de mededeling van de huidige Regering dat aan de voltooiing van deze studie voorlopig niet langer actief zal worden gewerkt; overwegende, dat genoemde aftrekbaarheid weliswaar in de huidige fiscale systematiek past doch tegelijk op gespannen voet verkeert met een actieve bestrijding van misbruik en oneigenlijk gebruik; nodigt de Regering uit, met voortvarendheid genoemde studie te voltooien en het resultaat daarvan binnen een half jaar aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BELASTINGFRAUDE

BELEIDSONDERZOEK

GELDBOETES

OMKOPING






303659
