
1982.03.15
Selectieve indirecte belastingen. Tariefnota omzetbelasting.
|17047 ||17048 |
|006||006|



Definitief
UCV
17047
0006







17048
0006









Selectieve indirecte belastingen. Tariefnota omzetbelasting.

Het brengen van levensmiddelen en geneesmiddelen onder het verlaagde b.t.w.-tarief
Motie
Motie
1982.03.15
H.C. Couprie
CDA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


J.Th.M. Veldhuizen
D66



1982.03.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
25

40
40


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2998
2998


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
22

3000
3000



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, RPF

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de sedert 1969 aangebrachte wijzigingen in het btw-stelsel tot ongewenste fricties hebben geleid, wat reparatie van de Wet op de Omzetbelasting 1968 noodzakelijk maakt; van mening, dat wellicht het instellen van een uniform btw-tarief op fiscaal-technische gronden hiertoe het meest geëigende middel is, doch dat nog onvoldoende inzicht bestaat in de sociale en economische effecten hiervan, met name ter zake van de werkgelegenheid en de inkomensverdeling; van mening, dat het daarom de voorkeur verdient eerst tot een dergelijke ingrijpende wijziging van de tarievenstructuur over te gaan nadat voldoende studiemateriaal ter zake beschikbaar is en deze dan parallel te doen lopen aan eventuele reparatie in de sfeer van de directe belastingen; van oordeel, dat het niettemin wenselijk en binnen het huidige financiële, sociale en economische beleid mogelijk is, op korte termijn te komen tot een aanzienlijke verbetering van de bestaande tarievenstructuur; verzoekt de Regering te bezien in hoeverre het mogelijk is op basis van budgettaire neutraliteit en onder globale handhaving van het huidige niveau van de algemene prijsindices van gezinsconsumptie: a. het thans aan het verlaagde btw-tarief onderworpen pakket goederen en diensten uit te breiden met levensmiddelen en geneesmiddelen; b. daarbij zoveel mogelijk de knelpunten ter zake van gelijksoortige en elkaar concurrerende produkten op te heffen; nodigt de Regering uit op korte termijn wetgeving in deze geest voor te bereiden, en gaat over tot de orde van de dag.
BTW

GENEESMIDDELEN

LEVENSMIDDELEN

WETGEVING






303661
