
1991.03.05
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|132|



Definitief
Tweede
17050
0132









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

Het betrekken van gemeenten bij fraudebestrijding.
Motie
Motie
1991.03.05
L.M. Schoots
PvdA



J.F. d. Leeuw
CDA


R.L.O. Linschoten
VVD


L.S. Groenman
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


W.J. Willems
GL



1991.03.05
Ingediend
Handelingen II
1990-1991
021

3323
3323


Stemming
Handelingen II
1990-1991
022

3374
3374



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GL, RPF, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat fraudebestrijding gediend is met een effectief handhavingsbeleid waarin gemeenten actief en snel reageren op geconstateerde fraude; overwegende, dat door een goede uitvoering van de Algemene bijstandswet en door een op de cliënt gericht preventief beleid fraude kan worden beperkt; overwegende, dat in dit verband de ervaringen van het zogenaamde experiment-Den Bosch aandacht verdienen; verzoekt de regering gemeenten te wijzen op de mogelijkheid om in het kader van preventief fraudebeleid, in aanvulling op het normale terugvorderings- en sanctiebeleid, ook mogelijkheden van werk-/leerervaringsplaats en het reguliere arbeidsvoorzieningeninstrumentarium met verplichtende elementen te benutten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE VERZEKERINGSFRAUDE

OVERHEIDSBELEID

STRAFFEN

GEMEENTEN






303621
