
1982.10.02
Instelling van een Pensioenkamer (Wet op de Pensioenkamer).
|16956 |
|011|



Definitief
Tweede
16956
0011









Instelling van een Pensioenkamer (Wet op de Pensioenkamer).

De wettelijke pensioenplicht.
Motie
Motie
1982.10.02
J.R. Toussaint
PvdA




1982.10.02
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
3

183
183


Ingetrokken
Handelingen II
1982-1983
3

186
186



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het besluit van de Commissie Pensioenen van de Stichting van de Arbeid, de verdere advisering voor zover gebaseerd op het levensjarenstelsel, te beëindigen; van oordeel, dat hierdoor het element ter onderscheiding van de fasen één en twee in taakstelling en bevoegdheden van de Pensioenkamer vrijwel is komen te vervallen; van oordeel, dat bij de verdere voorbereiding van de wettelijke pensioenplicht onverwijld een goed en nauw samenspel vereist is tussen Regering, het parlement, de Pensioenkamer en het georganiseerde bedrijfsleven; verzoekt de Regering, de Kamer in den vervolge bij de verdere voorbereiding van de wettelijke pensioenplicht rechtstreeks te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
PENSIOENEN

TWEEDE KAMER

WETGEVING






303733
