
1985.10.10
Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud.
|16820 |
|016|



Definitief
UCV
16820
0016









Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud.

Het toekomstige peil van het kleine IJsselmeer.
Motie
Motie
1985.10.10
H. v. Rossum
SGP




1985.10.10
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
9

30
30


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
10

1702
1702



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende, van het voornemen van het rijk een integraal beheersplan voor het kleine IJsselmeer te ontwikkelen; instemmende, dat daarbij verschillende beheersdoelstellingen inclusief de kwaliteit van een belangrijk natuurgebied tot hun recht moeten komen; van oordeel, dat onder die beheersdoelstellingen veel meer componenten begrepen zijn dan die onder punt 5.15 van de PKB zijn genoemd; constaterende, dat reeds jaren uit de randprovincies en dijkbeherende waterschappen gevraagd wordt de vaststelling van een IJsselmeerpeil, dat rekening houdt met de watervoorziening in droge jaren, met de invloed van de doorwerking van het IJsselmeerpeil op de daarop afstromende rivieren en met de betere bereikbaarheid van de havens langs het IJsselmeer; verzoekt de regering, rekening houdende met de in het structuurschema en in deze motie genoemde en mogelijk nog andere belangen, op korte termijn duidelijkheid te verschaffen over het toekomstige peil van het kleine IJsselmeer, en gaat over tot de orde van de dag.
IJSSELMEER

WATERHUISHOUDING


Referentie
Kamerstuk 16600 025, reactie bewindsman 16600 027, reactie bewindsman






303758
