
1981.11.19
Kabinetsformatie.
|17000 |
|027|



Definitief
Tweede
17000
0027









Kabinetsformatie.

Arbeidsprojecten voor werkloze jongeren.
Motie
Motie
1981.11.19
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1981.11.19
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

457
457


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

506
506



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat arbeidsprojecten voor werkloze jongeren van groot belang zijn voor: - de bestrijding van de jeugdwerkloosheid; - het bieden van zinvolle arbeid; - de voorziening van gewaardeerde produkten en diensten; - de maatschappelijke betrokkenheid van de jongeren; van oordeel, dat: - onduidelijkheid bestaat over de mogelijkheden en voorwaarden waaronder dergelijke projecten kunnen worden opgezet; - de administratieve vereisten eerder remmend dan stimulerend werken; - het ontbreekt aan regionale en stedelijke contactpunten met behulp waarvan projecten kunnen worden opgezet en begeleid, tevens van oordeel, dat bij het opzetten van arbeidsprojecten oneigenlijke concurrentie met het reguliere bedrijfsleven moet worden voorkomen; verzoekt de Regering: a. te bevorderen dat - instellingen en organisaties die zich met dergelijke projecten bezighouden hun activiteiten op elkaar afstemmen; - regelingen en procedures in het kader van het opzetten van arbeidsprojecten worden vereenvoudigd; - zo nodig regionale en/of stedelijke contactpunten worden opgericht; b. de financiële mogelijkheden voor arbeidsprojecten voor werkloze jongeren substantieel te verruimen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






303708
