
1985.10.10
Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud.
|16820 |
|013|



Definitief
UCV
16820
0013









Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud.

Vlieland.
Motie
Motie
1985.10.10
A.J. t. Veldhuis
VVD



M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD


J.D. Blaauw
VVD



1985.10.10
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
9

13
13


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
10

1702
1702



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het eiland Vlieland, inclusief de schietrange 'De Vliehors', in deel D van het structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud is aangemerkt als een '(potentieel) nationaal park'; van oordeel, dat deze kwalificatie een beperking kan inhouden van de huidige militaire gebruiksdoeleinden en daarmee een bedreiging vormt voor de sociale infrastructuur, in het bijzonder de onderwijskundige, op het eiland; gelet op het unanieme oordeel van de gemeenteraad van Vlieland, dat de aanduiding van '(potentieel) nationaal park' moet worden afgewezen; spreekt als haar oordeel uit, dat er geen uitvoering kan worden gegeven aan het voornemen op Vlieland een nationaal park te vestigen; verzoekt de regering, op kaart 1 van het structuurschema de betreffende kwalificatie te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LANDSCHAPPEN

VLIELAND


Referentie
Kamerstuk 16600 025, reactie bewindsman






303761
