
1981.11.20
Kabinetsformatie.
|17000 |
|030|



Definitief
Tweede
17000
0030









Kabinetsformatie.

Inkomenspolitieke voorstellen in de pensioensfeer.
Motie
Motie
1981.11.20
R.F.M. Lubbers
CDA



B. d. Vries
CDA



1981.11.20
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

490
490


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

507
507



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF

tegen
PvdA, PSP, CPN, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; instemmend met het voornemen van de Regering om bij de per 1 maart 1982 te verschijnen Voorjaarsnota vast te houden aan de beleidsvoornemens met betrekking tot reductie van het financieringstekort en stabilisatie van de collectieve lastendruk; overwegend, dat voor de gezondmaking van de nationale economie en de bestrijding van de toenemende werkloosheid ombuigingen van structurele aard vereist zijn; van oordeel, dat de nu voorziene verlaging van de werkgeversbijdrage aan het ABP met 900 mln. zonder daarmee corresponderende structurele afspraken ten aanzien van de pensioenrechten niet aan deze voorwaarden lijkt te voldoen; overwegende, dat zowel het in de zomer van 1980 gepubliceerde rapport-Bosman als recent gepubliceerde Heroverwegingsrapporten diverse varianten voor zulke structurele afspraken bieden; dringt er bij de Regering op aan het overleg daarover met de ambtenarenorganisaties op een zodanig tijdstip af te ronden, dat inkomenspolitiek verantwoorde voorstellen in de pensioensfeer nog op 1 juli 1982 ingediend kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
ABP

AMBTENARENBONDEN

INKOMENSVERDELING

OVERHEIDSPENSIOENEN

SUBSIDIES






303706
