
1985.10.10
Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud.
|16820 |
|015|



Definitief
UCV
16820
0015









Structuurschema Natuur- en Landschapsbehoud.

Wijziging van de paragrafen 5.11 en 5.12 van de PKB.
Motie
Motie
1985.10.10
H. v. Rossum
SGP




1985.10.10
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
9

30
30


Stemming
Handelingen II
1985-1986
11

1930
1930



Verworpen


voor
SGP, RPF, GPV, VVD, Wagenaar

tegen
PvdA, CDA, D66, PSP, PPR, CPN, EVP, Scholten, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid ten aanzien van waardevolle agrarische cultuurlandschappen en grote landschapseenheden vergaande consequenties zal kunnen hebben; gelet, op de weinig concrete uitwerking van dat beleid en de grote variatie van de desbetreffende gebieden; van oordeel, dat het ongewenst is in een dergelijke situatie op centraal niveau essentiële beslissingen te nemen; verzoekt de regering, de punten 5.11. en 5.12. zodanig te wijzigen, dat: - het essentiële karakter aan de in deze paragrafen gedane uitspraken wordt ontnomen; - aan de provincies wordt verzocht, met inachtneming van de inzichten van de regering, te komen tot een brede afweging van de bedoelde gebieden in streekplankader, op grond daarvan te bepalen of en zo ja, op welke wijze en in hoeverre de instandhouding van de in die gebieden aanwezige waarden moet worden verzekerd; - de toepassing van de desbetreffende rijksinstrumenten wordt afgestemd op het door de provincie in het streekplan uitgestippelde beleid, waarbij de provincies de ruimtelijke implicaties dan kunnen verwerken in hun ruimtelijk beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDSCHAPSBESCHERMING

PKB'S

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 16600 025, reactie bewindsman






303759
