
1981.11.17
Kabinetsformatie.
|17000 |
|017|



Definitief
Tweede
17000
0017









Kabinetsformatie.

Afwijzing van plaatsing van kruisraketten op Nederlands grondgebied.
Motie
Motie
1981.11.17
W. Meijer
PvdA




1981.11.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

374
374


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

506
506



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het Verdrag tot beperkingen van strategische wapens (SALT-II) tot op heden door de Verenigde Staten niet is geratificeerd en dat verdere besprekingen over de beperking van strategische wapens niet voor volgend jaar kunnen worden verwacht; constaterende voorts, dat de onderhandelingen over middellange-afstandskernwapens in Europa na bijna twee jaar vertraging eerst op 30 november a.s. zullen aanvangen; van mening, dat verband tussen beide soorten nucleaire wapensystemen ook in de ontwapeningsbesprekingen tot uitdrukking moet komen; van mening voorts, dat noch invoering van nieuwe middellange-afstandskernwapens noch onderhandelingen over de beperking gericht mogen zijn op het tot stand brengen van een nucleaire Eurostrategische balans en dat, in het licht hiervan de NAVO het moderniseringsbesluit van december 1979 in heroverweging moet nemen; spreekt als haar oordeel uit, dat de Nederlandse Regering geen verantwoordelijkheid kan aanvaarden voor het besluit tot produktie en plaatsing van nieuwe Amerikaanse middellange-afstandskernwapens in Europa en dat plaatsing van kruisraketten op Nederlands grondgebied afgewezen moet worden, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPA

KERNWAPENS

NAVO

RAKETTEN

WAPENBEHEERSING






303718
