
1983.04.13
Gemeentelijke herindeling van Friesland.
|16824 |
|032|



Definitief
Tweede
16824
0032









Gemeentelijke herindeling van Friesland.

Het laten samenvallen van gemeentegrenzen met wegen, watergangen enzovoort.
motie
motie
1983.04.13
H. v. Rossum
SGP



H. Rienks
PvdA



1983.04.13
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
24

3413
3413


Stemming
Handelingen II
1982-1983
26

3643
3643


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
26

3644
3644



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP

tegen
VVD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het gewenst is dat grenzen van de gemeenten zoveel mogelijk in het terrein duidelijk herkenbaar zijn; constaterende, dat de Minister van Binnenlandse Zaken zich reeds bij brief van 24 juli 1952 tot de colleges van Gedeputeerde Staten heeft gewend met het verzoek om bij de voorstellen van toekomstige gemeentegrenzen zoveel mogelijk uit te gaan van kadastrale grenzen, die samenvallen met wegen, watergangen e.d., daar anders bij de interpretatie van de te vormen gemeentegrenzen moeilijkheden kunnen ontstaan; constaterende, dat bij het wetsvoorstel inzake de gemeentelijke herindeling in de provincie Friesland op een groot aantal punten met deze wensen van de Minister maar ten dele rekening is gehouden; verzoekt de Regering, bij toekomstige gemeentelijke herindelingen meer dan tot nu toe het geval was rekening te houden met terreingegevenheden als wegen, spoorwegen, dijken, kaden, vaarten, rijwiel- en voetpaden enz., en gaat over tot de orde van de dag.
FRIESLAND

GEMEENTEGRENZEN

INFRASTRUCTUUR






303746
