
1981.11.19
Kabinetsformatie.
|17000 |
|023|



Definitief
Tweede
17000
0023









Kabinetsformatie.

Verhoging van het staatsaandeel in de opbrengsten van alle aardgasvelden.
Motie
Motie
1981.11.19
A.G. v.d. Spek
PSP



A.C. v. Es
PSP


W.J. Willems
PSP



1981.11.19
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

442
442


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

506
506



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat er geen hoge verwachtingen kunnen worden gekoesterd ten aanzien van het daadwerkelijke investeren in Nederland van de Slochteren aardgaswinsten door Shell en Esso, conform hun zogenaamde gentlemen's agreement met de Regering; van mening, dat voor zover dit investeren toch plaatsvindt de werkgelegenheidseffecten ervan betwijfeld moeten worden; overwegende, dat deze winsten nog hoger zijn dan ten tijde van het gentlemen's agreement kon worden verwacht; verzoekt de Regering op korte termijn door verhoging van het staatsaandeel in de opbrengsten van alle aardgasvelden aanzienlijke extra middelen ter beschikking te krijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASBATEN

PETROCHEMISCHE INDUSTRIE






303712
