
1982.06.16
Interimwet op het speciaal onderwijs.
|16811 |
|053|



Definitief
Tweede
16811
0053









Interimwet op het speciaal onderwijs.

De verwijziging van gewoon naar buitengewoon onderwijs en omgekeerd.
Motie
Motie
1982.06.16
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



D.W. d. Cloe
PvdA



1982.06.16
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
31

3683
3683


Stemming
Handelingen II
1981-1982
32

3915
3915



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de verwijzing van leerlingen van het gewoon naar het buitengewoon onderwijs kinderen in een aanzienlijk aantal gevallen tussen de wal en het schip terecht komen; voorts overwegende, dat de thans bestaande vrijwilligheid bij het organiseren van samenwerking tussen gewoon en buitengewoon onderwijs niet in alle gevallen leidt tot een bevredigende oplossing, waar het de verwijzing betreft; constaterende, dat naar het oordeel van de Regering, zoals neergelegd in de beleidsnotitie bij de Nota Speciaal onderwijs, 'het voortdurend doorschuiven van kinderen van de ene naar de andere school voor hen zelf en voor hun ouders bijzonder frustrerend is'; van mening, dat de voorgelegde Interimwet op het speciaal onderwijs ten aanzien van de verwijzing van gewoon naar buitengewoon onderwijs, resp. van basisonderwijs naar speciaal onderwijs, op zich zelf onvoldoende garanties bevat; verzoekt de Regering, een experiment te bevorderen met het doel te onderzoeken op welke wijze de verwijzing van het gewoon onderwijs naar het buitengewoon onderwijs, danwel omgekeerd, kan worden verbeterd, en de resultaten daarvan aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

REGULIER ONDERWIJS

SPECIAAL ONDERWIJS

TOEGEPAST ONDERZOEK






303771
