
1984.06.21
Wet, strekkende tot opheffing van de provincie Zuid-Holland en van het openbaar lichaam Rijnmond en tot instelling van een provincie Midden-Holland en een nieuwe provincie Zuid-Holland, tevens strekkende tot overgang van een aantal gemeenten naar een andere provincie alsmede tot wijziging van de Provinciewet en enkele andere wetten en tot intrekking van de Wet openbaar lichaam Rijnmond (Wet sp...
|16804 |
|013|



Definitief
Tweede
16804
0013









Wet, strekkende tot opheffing van de provincie Zuid-Holland en van het openbaar lichaam Rijnmond en tot instelling van een provincie Midden-Holland en een nieuwe provincie Zuid-Holland, tevens strekkende tot overgang van een aantal gemeenten naar een andere provincie alsmede tot wijziging van de Provinciewet en enkele andere wetten en tot intrekking van de Wet openbaar lichaam Rijnmond (Wet splitsing provincie Zuid-Holland).

Het indienen van de nota naar aanleiding van het eindverslag.
Motie
Motie
1984.06.21
S. Faber
CDA



J.G.M. Alders
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


G.J. Schutte
GPV


M. Ernsting
CPN


P.A. Lankhorst
PPR


M. Leerling
RPF



1984.06.21
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
34

5393
5393


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5423
5423


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
35

5428
5428



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, GrSD

tegen
VVD, SGP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de behandeling van het wetsvoorstel inzake de splitsing van de provincie Zuid-Holland voortgezet moet worden; verzoekt de regering, met spoed de nota naar aanleiding van het eindverslag inzake wetsvoorstel 16804 aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVINGSPROCEDURE

ZUID-HOLLAND


Referentie
Kamerstuk 16804 015






303774
