
1983.12.12
Vaststelling van nieuwe, algemene bepalingen omtrent Nederlanderschap ter vervanging van de Wet van 12 december 1892, Stb. 268 op het Nederlanderschap en het ingezetenschap (Rijkswet op het Nederlanderschap).
|16947 |
|051|



Definitief
UCV
16947
0051









Vaststelling van nieuwe, algemene bepalingen omtrent Nederlanderschap ter vervanging van de Wet van 12 december 1892, Stb. 268 op het Nederlanderschap en het ingezetenschap (Rijkswet op het Nederlanderschap).

De advisering omtrent naturalisatieverzoeken door de vreemdelingenpolitie.
Motie
Motie
1983.12.12
R.E.J.M. v.d. Toorn
CDA




1983.12.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
38

31
31


Aangehouden
Handelingen II
1983-1984
25

4146
4146


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat advisering omtrent naturalisatieverzoeken door de Vreemdelingenpolitie een goede oordeelsvorming omtrent de mate van inburgering in sommige gevallen onbedoeld onnodig kan bemoeilijken; van oordeel, dat de voorkeur dient te worden gegeven aan een procedure waarbij de burgemeester van de gemeente waar de verzoeker woont, om advies wordt gevraagd omtrent de mate van inburgering; nodigt de regering uit, de thans bestaande procedure te wijzigen in die zin dat een verzoek om naturalisatie wordt doorgezonden voor advies omtrent de mate van inburgering aan de burgemeester van de gemeente waar de verzoeker woont, terwijl gelijktijdig de Vreemdelingenpolitie wordt verzocht te rapporteren of er tegen naturalisatie bezwaren bestaan van vreemdelingenrechtelijke of strafrechtelijke aard, en gaat over tot de orde van de dag.
BURGEMEESTERS

NATURALISATIES

POLITIE

INBURGERING






303736
