
1985.06.13
Regelen met betrekking tot milieu-effectrapportage.
|16814 |
|034|



Definitief
Tweede
16814
0034









Regelen met betrekking tot milieu-effectrapportage.

Een M.E.R. m.b.t. de locatiekeuze vestigingsplaatsen kerncentrales.
Motie
Motie
1985.06.13
H.M. d. Boois
PvdA



K. Zijlstra
PvdA


J.G.M. Alders
PvdA


R.J. Tazelaar
PvdA


F. Leijnse
PvdA



1985.06.13
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
33

5682
5682


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5905
5905



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gehoord het criterium voor m.e.r.-plicht voor planologische kernbeslissingen, dat m.e.r. wordt toegepast op pkb's voorzover daarin cruciale, concrete en op uitvoering gerichte besluiten worden genomen; overwegende, dat vanuit een oogpunt van de bescherming van het milieu, meer in het bijzonder van de waterkwaliteit, van het drinkwater en van de veiligheid, de locatiekeuze voor kerncentrales van zeer grote betekenis is; overwegende, dat electriciteitsbedrijven, die voornemens zijn een kerncentrale te bouwen, dit slechts zullen doen op de door de rijksoverheid daartoe in de pkb-procedure aangewezen locaties; overwegende, dat de locatiekeuze van de rijksoverheid via de pkb derhalve een op uitvoering gericht cruciaal besluit is; spreekt als haar mening uit, dat zij bij de beraadslaging over de regeringsbeslissing van de pkb inzake de locatiekeuze voor kerncentrales dient te beschikken over een milieu-effectrapport met betrekking tot die locatiekeuze dat is opgesteld en behandeld overeenkomstig de regelen van het wetsvoorstel inzake milieu-effectrapportage, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

MER

PKB'S

VESTIGINGSBELEID






303766
