
1985.05.09
Regelen met betrekking tot milieu-effectrapportage.
|16814 |
|032|



Definitief
Tweede
16814
0032









Regelen met betrekking tot milieu-effectrapportage.

De HELP-methode.
Motie
Motie
1985.05.09
J. v. Noord
CDA




1985.05.09
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
27

4981
4981


Stemming
Handelingen II
1984-1985
33

5905
5905


Stemverklaring
Handelingen II
1984-1985
33

5908
5908



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar, Janmaat

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat milieu-effectrapportage beoogt de mogelijk nadelige effecten van voorgenomen activiteiten en voorzieningen voor het milieu beter bij de besluitvorming te betrekken; overwegende, dat bij de voorbereiding van landinrichtingsprojecten een beschrijving van de effecten op het milieu ingevolge artikel 35, eerste lid, sub b6, respectievelijk artikel 87, derde lid, sub b, van de Landinrichtingswet is voorgeschreven, waarbij gebruik wordt gemaakt van de HELP-methode; voorts overwegende, dat in geval overeenkomstig artikel 9b van het voorontwerp van de Algemene Maatregel van Bestuur inzake de werkingssfeer van milieu-effectrapportage een MER moet worden opgesteld in het kader van de voorbereiding van een landinrichtingsproject, de HELP-methode, zoals deze thans in ontwikkeling is, de aangewezen methode is voor de beschrijving van die effecten; van mening, dat daarmede zowel in de procedures voor landinrichting als in die van M.E.R. voor eenzelfde landinrichtingsproject de effecten op het milieu met dezelfde methode worden beschreven; van oordeel, dat dubbele procedures aanleiding geven tot onoverzichtelijkheid en afstemmingsproblemen en derhalve ongewenst zijn; nodigt de regering uit: a. landinrichtingsprojecten niet onder de werkingssfeer van M.E.R. te brengen en b. er op toe te zien dat in de rapportage, opgesteld volgens de HELP-methode, de beschrijving van de effecten op het milieu duidelijk herkenbaar is, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDINRICHTING

MER


Referentie
Kamerstuk 16814 037 19700 002 XI, blz. 134, reactie bewindsman






303767
