
1985.02.12
Regelen ter bescherming van mens en milieu tegen gevaarlijke stoffen en preparaten (Wet milieugevaarlijke stoffen).
|16800 |
|061|



Definitief
Tweede
16800
0061









Regelen ter bescherming van mens en milieu tegen gevaarlijke stoffen en preparaten (Wet milieugevaarlijke stoffen).

Alternatieve toetsingsmethoden, die dierproeven tot het minimaal nodige terugdringen.
Motie
Motie
1985.02.12
J.P. d. Waart
PvdA



D.K.J. Tommel
D66



1985.02.12
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
17

3202
3202


Stemming
Handelingen II
1984-1985
22

4121
4121



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Nederlandse beleid ten aanzien van dierproeven is gericht op vermindering van het aantal proeven en het aantal erbij betrokken dieren; van mening, dat de EG-voorschriften voor dierproeven ten behoeve van de toetsing van milieugevaarlijke stoffen onvoldoende zijn toegesneden op moderne methoden die het gebruik van dierproeven beperken; verzoekt de regering zich krachtig in te zetten voor aanpassing van richtlijn 79/831/EEG en 84/449/EEG, voor wat betreft de toetsing door middel van dierproeven, aan nieuwe wetenschappelijke inzichten; verzoekt de regering, in het algemeen te bevorderen, dat alternatieve toetsingsmethoden worden gehanteerd die dierproeven tot het minimaal nodige terugdringen en dit standpunt in de daartoe meest aangewezen internationale fora uit te dragen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERPROEVEN

EG-RICHTLIJNEN

NEDERLANDSE BUITENLANDSE POLITIEK


Referentie
Kamerstuk 19700 002 XI, blz. 133, reactie bewindsman






303781
