
1985.03.19
Regelen ter bescherming van mens en milieu tegen gevaarlijke stoffen en preparaten.
|16800 ||16800 |
|081||073|

nader
996845
Definitief
Tweede
16800
0081







16800
0073

nader


gewijzigd




Regelen ter bescherming van mens en milieu tegen gevaarlijke stoffen en preparaten.

Beperken van de omvang van toxiciteitsonderzoek.
Motie
Motie
1985.03.19
R. Braams
VVD




1985.03.19
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
22

4116
4116


Stemming
Handelingen II
1984-1985
22

4121
4121



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, GPV, RPF, Janmaat

tegen
D66, CPN, PSP, EVP, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het onderzoek ten behoeve van het basisdossier voor de kennisgeving van artikel 3, lid 1,(produktiekennisgeving) een aanmerkelijk beslag kan leggen op de financiële middelen van de producerende onderneming; voorts overwegende, dat voor het acute toxiciteitsonderzoek ongeveer 120 proefdieren nodig zijn; voorts overwegende, dat vooral bij tussenstoffen zeer verschillende omstandigheden mogelijk zijn; van mening, dat vanwege de kosten en het gebruik van proefdieren de omvang van dit onderzoek waar mogelijk dient te worden beperkt; verzoekt de regering, in de algemene maatregel van bestuuur op basis van artikel 4, lid 1, een regeling vast te leggen, waarbij voor het dossier van de produktiekennisgeving voor tussenstoffen, onderdelen van het acute toxiciteitsonderzoek achterwege kunnen blijven, indien uitvoering daarvan naar het oordeel van de betrokken ministers, na overleg met de kennisgever, technisch niet mogelijk, of op grond van wetenschappelijk inzicht met betrekking tot de eigenschappen van die stof niet noodzakelijk wordt geacht, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERPROEVEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

KOSTENBEHEERSING

MILIEUWETGEVING

TOEGEPAST ONDERZOEK






303775
