
1982.10.20
Goedkeuring van het op 18 mei 1977 te Genève tot stand gekomen Verdrag inzake het verbod van militair of enig ander vijandelijk gebruik van milieuveranderingstechnieken, met bijlagen.
|16902 |
|009|



Definitief
Tweede
16902
0009








1168

Goedkeuring van het op 18 mei 1977 te Genève tot stand gekomen Verdrag inzake het verbod van militair of enig ander vijandelijk gebruik van milieuveranderingstechnieken, met bijlagen.

Uitbreiding van de klachtenprocedure tot alle milieuveranderingsactiviteiten.
Motie
Motie
1982.10.20
J.P. d. Waart
PvdA



G.J. Schutte
GPV



1982.10.20
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
5

365
365


Stemming
Handelingen II
1982-1983
6

442
442


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
6

446
446



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het gewenst is dat er voor staten die zich in ernstige mate benadeeld voelen door de milieuveranderingsactiviteiten van nabuurstaten de mogelijkheid wordt geschapen een klacht in te dienen bij een daartoe aangewezen internationale organisatie; nodigt de Regering uit, op de komende toetsingsconferentie van het Verdrag inzake het verbod van militair of enig ander vijandelijk gebruik van milieuveranderingstechnieken te bepleiten, dat de mogelijkheden van de klachtenprocedure worden uitgebreid tot alle milieuveranderingsactiviteiten van nabuurstaten die ernstige negatieve gevolgen hebben voor het milieu en de levensomstandigheden van de bevolking, en gaat over tot de orde van de dag.
BIOLOGISCHE WAPENS

CHEMISCHE WAPENS

GRENZEN VAN STATEN

KERNWAPENS

MILIEUBEHEER

VERDRAGEN






303743
