
1981.11.20
Kabinetsformatie.
|17000 |
|031|



Definitief
Tweede
17000
0031









Kabinetsformatie.

Een geïntegreerde regeling van de kinderbijslag.
Motie
Motie
1981.11.20
R.F.M. Lubbers
CDA



L.J. Brinkhorst
D66


B.J.M. Hermsen
CDA


L.S. Groenman
D66



1981.11.20
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

490
490


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

507
507



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV

tegen
PvdA, PSP, CPN, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat het, zowel om principiële als praktische redenen en mede gelet op de omvang van de inmiddels reeds in de kinderbijslagsfeer tot stand gekomen besparingen, niet wel mogelijk is ombuigingen te realiseren door de hoogte van de kinderbijslag te koppelen aan de hoogte van het inkomen; overwegende, dat deze koppeling toegevoegd zou worden aan een reeds nu onoverzichtelijke en in sommige gevallen onrechtvaardige cumulatie van inkomensafhankelijke subsidie- en bijdrageregelingen; overwegende, dat de Kamer reeds in 1979 de motie-Nypels tot invoering vn een leeftijdsafhankelijke kinderbijslag heeft aangenomen; overwegende, dat de Sociaal-Economische Raad op 7 april 1981, zij het met een overgangsregeling, tot invoering van een budgettair neutrale regeling van een leeftijdsafhankelijke kinderbijslag voor de groep kinderen van 0-18 jaar adviseerde; overwegende voorts, dat het daarnaast dringend gewenst is, het huidige systeem van kinderbijslagen voor studerenden van 18 jaar en ouder, gekoppeld aan de bestaande systemen van tegemoetkoming in de studiekosten en de studietoelageregeling, te vervangen door een geïntegreerde regeling; verzoekt de regering met name; 1. geen voorstellen voor te bereiden tot het inkomensafhankelijk maken van de kinderbijslag; 2. zo spoedig mogelijk voorstellen in te dienen, erop gericht de kinderbijslag voor 0-18 jarigen te koppelen aan de leeftijd van de kinderen in plaats van aan de rangorde van het kind in het desbetreffende gezins- of samenlevingsverband; 3. te bevorderen dat uiterlijk met ingang van het school/studiejaar 1983-1984 mede ter vervanging van de voor studerenden van 18 jaar en ouder nog bestaande kinderbijslagregeling, een integraal systeem van studiefinanciering voor deze leeftijdscategorie wordt gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENSPRIJZEN

KINDERBIJSLAG

STUDIEFINANCIERING






303705
