
1981.11.20
Kabinetsformatie.
|17000 |
|033|



Definitief
Tweede
17000
0033









Kabinetsformatie.

Het overleg met de oliemaatschappijen.
Motie
Motie
1981.11.20
M.A.M. Wöltgens
PvdA



M.B. Engwirda
D66



1981.11.20
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

493
493


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

507
507



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het vorig kabinet met de oliemaatschappijen afspraken in de vorm van een zogenaamd 'gentlemen's agreement' gemaakt heeft over de besteding van hun Nederlandse aardgaswinsten; van mening, dat het aandeel van de oliemaatschappijen in de winst van het zogenaamde Slochteren-gasveld voor 1982 mede bepaald dient te worden door de mate waarin en de wijze waarop deze afspraken worden nagekomen; van mening, dat de oliemaatschappijen deze winsten volledig dienen te besteden in of ten behoeve van de Nederlandse economie, al vanaf 1982; van mening, dat de Minister van Economische Zaken voortdurend overleg dient te plegen met de oliemaatschappijen over de nakoming van de gemaakte afspraken en over de hoogte van de desbetreffende winsten; van mening, dat dit overleg dient te leiden tot het maximale positieve effect van deze bestedingen op de Nederlandse economie, met name op de werkgelegenheid in de industrie en de energievoorziening; verzoekt de Regering, het overleg met de oliemaatschappijen volgens deze uitgangspunten te voeren en daarover de Kamer regelmatig en volledig op de hoogte te houden, te beginnen met uiterlijk 1 februari 1982; en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASBATEN

ENERGIE

INDUSTRIE

PETROCHEMISCHE INDUSTRIE

WERKGELEGENHEID






303703
