
1981.11.17
Kabinetsformatie.
|17000 |
|013|



Definitief
Tweede
17000
0013









Kabinetsformatie.

Wederzijdse beperking van de strategische nucleaire wapensystemen.
Motie
Motie
1981.11.17
R.F.M. Lubbers
CDA



W. Meijer
PvdA


L.J. Brinkhorst
D66



1981.11.17
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
7

352
352


Stemming
Handelingen II
1981-1982
7

506
506



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, RPF, GPV

tegen
PPR, PSP, CPN

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met instemming kennis nemend van het besluit van de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie om op 30 november a.s. onderhandelingen te openen over de beperking van nucleaire middellange-afstandswapens, zulks in het raamwerk van SALT; vaststellend, het feit dat voor de NAVO het z.g. dubbelbesluit van 12 december 1979 het uitgangspunt vormt van de onerhandelingen tussen de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie over de middellange-afstandswapens; onderstrepend, de urgentie van deze onderhandelingen waarop vanuit de Kamer vóór en nà dit besluit herhaaldelijk is aangedrongen; van oordeel, dat zij de politieke aanzet dienen te vormen tot constructieve onderhandelingen over de beperking van alle nucleaire wapens in Oost en West, strategische en tactische, zowel voor de lange, middellange en korte afstand, ten einde een ommekeer te bewerkstelligen in de nucleaire bewapeningswedloop en te komen tot evenwichtige militaire verhoudingen op een steeds lager niveau van bewapening; verzoekt de regering: 1. in bondgenootschappelijk verband terzake van de nucleaire middellange-afstandswapens te pleiten voor het verwezenlijken van de z.g. nul-optie, leidende tot enerzijds afzien van de plaatsing van nieuwe Amerikaanse systemen in Europa en anderzijds ontmanteling van relevante Sovjet-systemen met name van de SS-20; 2. aan te dringen op spoedige hervatting van de onderhandelingen over de wederzijdse beperking van de strategische nucleaire wapensystemen, evenals op eerbiediging, hangende deze onderhandelingen van SALT-I, het ABM-verdrag en van de bepalingen van SALT-II; 3. krachtig te bevorderen dat ook de nucleaire gevechtsveldwapens in Europa in onderhandeling gebracht worden, ten einde te komen tot evenwichtige militaire verhoudingen op een veel lager niveau van bewapening, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPA

KERNWAPENS

RAKETTEN

SOVJETUNIE (HIS)

TACTISCHE KERNWAPENS

VS

WAPENBEHEERSING






303722
