
1984.06.07
Tweede Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening.
|16725 |
|017|



Definitief
UCV
16725
0017









Tweede Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening.

De waterwinning in gebieden met hoofdfunctie natuur.
Motie
Motie
1984.06.07
J.P. d. Waart
PvdA




1984.06.07
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
107

4
4


Stemming
Handelingen II
1983-1984
38

5885
5885



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in gebieden met hoofdfunctie natuur intensivering van het gebruik ten behoeve van de waterwinning slechts in uiterste noodzaak kan plaatsvinden wanneer er redelijkerwijs geen andere mogelijkheden zijn om aan de waterbehoefte te voldoen; spreekt uit, dat in deze gebieden in ieder geval geen intensivering van de waterwinning mag plaatsvinden indien in dezelfde regio een ander waterleidingbedrijf over een overcapaciteit beschikt of in de nabije toekomst kan beschikken; nodigt de regering uit, initiatieven tot arbitrage te ondernemen indien onderlinge samenwerking tussen de betrokken bedrijven niet tot stand kan worden gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBITRAGE

WATERLEIDINGBEDRIJVEN

WATERVOORZIENING


Referentie
Kamerstuk 16725 022, reactie bewindsman






303860
