
1982.06.10
Invoering van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs (m.d.g.o.).
|16719 |
|017|



Definitief
Tweede
16719
0017









Invoering van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs (m.d.g.o.).

Naamgeving van schoolsoorten.
Motie
Motie
1982.06.10
G.J. Schutte
GPV




1982.06.10
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
30

3575
3575


Stemming
Handelingen II
1981-1982
31

3590
3590



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het bijzonder op het terrein van het onderwijs zeer veelvuldig gebruik wordt gemaakt van afkortingen ter aanduiding van activiteiten of instellingen; constaterende, dat het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs wordt aangeduid met de weinigzeggende afkorting m.d.g.o.; van oordeel, dat het wenselijk is voor schoolsoorten te zoeken naar een naamgeving, die vooral aansprekend is, waarbij niet bij voorbaat wordt gepoogd in de naamgeving het gehele karakter van de schoolsoort tot uitdrukking te brengen; verzoekt de Regering, te komen met een voorstel voor een meer aansprekende naamgeving van schoolsoorten, welke niet leidt tot het veelvuldig gebruik van afkortingen, en gaat over tot de orde van de dag.
HUISHOUD- EN NIJVERHEIDSONDERWIJS (HIS)

MBO

SPO






303870
