
1981.04.28
Financiële problematiek rond de tunnel Dordtse Kil.
|16748 |
|003|



Definitief
Tweede
16748
0003









Financiële problematiek rond de tunnel Dordtse Kil.

Aanpassing van de rijksbijdrage in het exploitatieverlies van de Kiltunnel.
Motie
Motie
1981.04.28
B.M.J. Hennekam
CDA



L.M. d. Beer
VVD



1981.04.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4740
4740


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4862
4862


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
25

4863
4863



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het verlies in de exploitatie van de Kiltunnel voor 1981 kan worden gesteld op ongeveer f 18 mln.; overwegende, dat dit door garanten te betalen bedrag van een zodanige omvang is, dat het die garanten, te weten de provincie Zuid- Holland en de gemeenten Dordrecht, 's-Gravendeel, Strijen, Maasdam en Puttershoek voor onoverkomelijke problemen stelt; overwegende, dat weliswaar deze lagere overheden, formeel bezien, de verantwoordelijkheid voor exploitatie en lasten dragen, maar dat de thans voorliggende feiten en de daaruit voortvloeiende consequenties bij de beslissing tot aanleg van de Kiltunnel niet in die mate waren te voorzien; van oordeel: - dat bij de garanten een zekere draagkracht aanwezig is en in redelijkheid ook moet worden aangesproken zonder dat bij de betrokken gemeenten de artikel-12-status ontstaat; - dat evenwel een verhoging van inkomsten of verlaging van de exploitatielasten slechts van beperkte betekenis zal kunnen zijn; - dat gelet op een en ander, een substantiële bijdrage van buitenaf dringendgeboden is; - dat de door de Regering in het vooruitzicht gestelde hulp onvoldoende is; dringt er bij de Regering op aan, de rijksbijdrage alsnog aan te passen in dier voege dat jaarlijks f 2 mln. naar de provincie gaat en vervolgens, dat, in aanvulling op het voor rijksrekening nemen van het bedrag boven f 50 per inwoner bij de gemeenten, ten minste 50 % van het tekort bij de gemeenten wordt vergoed, en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTURELE KUNSTWERKEN

GEMEENTEN

OVERHEIDSUITGAVEN

PROVINCIES

ZUID-HOLLAND


Referentie
Kamerstuk 16748 006






303833
