
1981.05.13
Uitvoering van de begroting 1981 (Voorjaarsnota).
|16757 |
|006|



Definitief
Tweede
16757
0006









Uitvoering van de begroting 1981 (Voorjaarsnota).

Een uitkering ineens ook voor alleenstaanden met een inkomen op het minimum-niveau.
Motie
Motie
1981.05.13
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA




1981.05.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
26

4933
4933


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5020
5020


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
26

5031
5031



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering voornemens is aan meerpersoonshuishoudens, die moeten leven van een inkomen op het minimumniveau, in het najaar een uitkering ineens te geven ter gedeeltelijke tegemoetkoming in de koopkrachtdaling, die in 1981 optreedt; overwegende, dat daarbij alleenstaanden met een uitkering op het voor hen geldende minimumniveau, van toekenning van deze uitkering ineens zijn uitgesloten; voorts overwegende, dat de Regering voorstelt de Gemeentelijke Sociale Diensten met de uitvoering te belasten op basis van zelf- melding van rechthebbenden; spreekt als haar oordeel uit, dat, indien in de koopkrachtdaling voor de sociale minima tegemoet gekomen wordt door middel van een uitkering ineens, aan twee voorwaarden moet zijn voldaan: 1. alleenstaanden met niet meer inkomen dan het minimumloon moeten eveneens voor een uitkering in aanmerking komen; 2. zekerheid, dat de uitvoering technisch mogelijk is door alle daarbij te betrekken uitvoeringsorganen en de uitvoering zelf geen onderscheid tussen rechthebbenden veroorzaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

BESTEEDBAAR INKOMEN

MINIMUMINKOMENS

SOCIALE UITKERINGEN






303826
