
1983.02.08
Voorstel van Wet van de leden Van Ooijen en Schaapman tot wijziging van de Kleuteronderwijswet en van de Lager-onderwijswet 1920 (Overblijfmogelijkheden).
|16760 ||16760 |
|021||012|


996845
Definitief
Tweede
16760
0021







16760
0012




gewijzigd




Voorstel van Wet van de leden Van Ooijen en Schaapman tot wijziging van de Kleuteronderwijswet en van de Lager-onderwijswet 1920 (Overblijfmogelijkheden).

Een wettelijke en financiële regeling voor zoveel mogelijk vormen van kinderopvang.
motie
motie
1983.02.08
W.J. Willems
PSP




1983.02.08
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
17

2115
2115


Stemming
Handelingen II
1982-1983
19

2575
2575



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, PPR, CPN, D66, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer zich op 9 maart 1982 heeft uitgesproken voor één wettelijke regeling voor zoveel mogelijk vormen van kinderopvang; overwegende, dat overblijfmogelijkheden op school ook moeten worden aangemerkt als een wenselijke vorm van kinderopvang, onder verantwoordelijkheid van het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen; overwegende, dat voor de overblijfmogelijkheden, zoals vastgesteld in de Kleuteronderwijswet en de Lager-onderwijswet 1920, onvoldoende is geregeld ten aanzien van de kwaliteit en de financiering; overwegende, dat invoering van een continurooster wenselijk is maar nog niet op korte termijn op grote schaal gerealiseerd lijkt te worden; overwegende, dat bij invoering van een continurooster een na-schoolse opvang wenselijk is; spreekt als haar mening uit, dat bij de in voorbereiding zijnde samenhangende wettelijke en financiële regeling voor de kinderopvang ook eisen ten aanzien van het overblijven en de na-schoolse opvang betrokken dienen te worden, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

KINDEROPVANG

SUBSIDIES

WETGEVING






303823
