
1982.06.16
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, houdende regeling en invoering van de opleidingsscholen voor leraren basisonderwijs.
|16795 |
|030|



Definitief
Tweede
16795
0030









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, houdende regeling en invoering van de opleidingsscholen voor leraren basisonderwijs.

Overdracht van Rijks-Pabo's aan gemeenten.
Motie
Motie
1982.06.16
G.A.Q. Niessen
PvdA



Ch. Mertens
D66



1982.06.16
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
31

3673
3673


Stemming
Handelingen II
1981-1982
31

3738
3738



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een van de uitvoeringstaken en bevoegdheden van het Rijk die zich voor decentralisatie lenen, gelegen is in het beheer over rijksscholen; voorts overwegende, dat het voor het ontwikkelen van een meer samenhangend onderwijsbeleid, zowel om onderwijsinhoudelijke als om organisatorische redenen, van betekenis kan zijn, dat het beheer over het rijksonderwijs in handen van één gemeente of van een lichaam, gevormd bij gemeenschappelijke regeling tussen gemeenten, overgaat; van oordeel, dat door een sterk regionaal gespreide herkomst van studenten van een aantal der huidige pedagogische academies en opleidingsscholen voor kleuterleidsters waaruit rijks-Pabo's zullen voortkomen, met name voor deze Pabo's aan de laatst genoemde mogelijkheid gedacht kan worden; constaterende, dat bij de verdeling over rijks- en gemeentelijke scholen in het richtinggevend spreidingsschema Pabo geen duidelijke criteria inzake het bestuurlijk draagvlak voor openbare scholen te onderkennen zijn; nodigt de Regering uit, op korte termijn met de besturen van gemeenten waarin thans een rijks-Pabo voorzien wordt, in overleg te treden over een mogelijke overdracht aan die gemeenten of aan een lichaam, gevormd bij gemeenschappelijke regeling tussen gemeenten, daarover tevens met personeel en studenten van de betrokken instituten te overleggen, de resultaten hiervan aan de Kamer voor te leggen en deze te betrekken bij de definitieve vaststelling van het overgangsplan, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

INSPRAAK

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

STUDENTEN


Referentie
Kamerstuk 18100 113 VIII






303787
