
1982.08.30
Decentralisatie van de Volkshuisvesting.
|16736 |
|012|



Definitief
UCV
16736
0012









Decentralisatie van de Volkshuisvesting.

Democratisering en verbetering van de dienstverlening van het openbaar bestuur.
Motie
Motie
1982.08.30
D. Duinker
PvdA




1982.08.30
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
40

31
31


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
3

165
165


Stemming
Handelingen II
1982-1983
3

165
165



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, VVD, EVP

tegen
CDA, SGP, RPF, GPV

afwezig
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat decentralisatie gericht dient te zijn op democratisering en verbetering van de dienstverlening van het openbaar bestuur; overwegende, dat in de Nota decentralisatie van de Volkshuisvesting de rolverdeling tussen de verschillende participanten daaraan nog onvoldoende recht doet; overwegende, dat de regeringsvoorstellen niet tot resultaat zullen hebben dat het financiële belang van beleidsbeslissingen daar komt te liggen waar die beslissingen worden genomen; van oordeel, dat daarom de belangen van alle betrokkenen onvoldoende worden gediend; verzoekt de Regering, tijdens de proefperiode decentralisatie volkshuisvesting tevens ervaring op te doen met een bestuursmodel, dat: 1. budgetten verdeelt op basis van de relatieve behoefte aan woondiensten; 2. aan de gemeenten overlaat op welke wijze in deze behoefte wordt voorzien; 3. als randvoorwaarde heeft het jaarbudget en de meerjarenramingen van de rijksbegroting, en gaat over tot de orde van de dag.
B EN W

DECENTRALISATIE

VOLKSHUISVESTING

WONINGBOUWFINANCIERING






303849
