
1982.05.03
Aanschaffingsbeleid en Innovatie.
|16773 |
|007|



Definitief
UCV
16773
0007









Aanschaffingsbeleid en Innovatie.

Het betrekken van werkgelegenheidsdoelstellingen bij het aanschaffingsbeleid.
Motie
Motie
1982.05.03
H. Rienks
PvdA



J.Th.M. Veldhuizen
D66



1982.05.03
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
34

23
23


Stemming
Handelingen II
1981-1982
28

3402
3402



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voorgestelde beleid inzake overheidsaanschaffingen niet zichtbaar maakt hoe de macro-economisch politieke doelstellingen van het regeringsbeleid concreet leiden tot een optimale afstemming van het aanschaffingsbeleid op die doelstellingen; overwegende, dat de Regering aan meer werkgelegenheid een hoge prioriteit toekent; overwegende, dat internationale overeenkomsten en de internationale arbeidsverdeling randvoorwaarden stellen aan de mogelijkheden overheidsaanschaffingen bij het Nederlandse bedrijfsleven onder te brengen; overwegende, dat de Regering voornemens is innoverende activiteiten in het belang van het bedrijfsleven en de werkgelegenheid en van de overheid als aanschaffer te bevorderen; van oordeel, dat produktie en werkgelegenheid ook bevorderd kunnen worden door overheidsaanschaffingen die leiden tot - hogere kwaliteitsniveaus van de produkten, die zich bij voorbeeld uiten in lagere gebruikskosten; - een spreiding van orders in grootte en tijd die is afgestemd op de daarvoor beschikbare produktiecapaciteit in Nederland; nodigt de Regering uit, bij het aanschaffingsbeleid ook de werkgelegenheidsdoelstellingen voortdurend nauwgezet te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
OMZET

OVERHEID

WERKGELEGENHEID






303804
