
1984.05.14
Patiëntenbeleid.
|16771 |
|018|



Definitief
UCV
16771
0018









Patiëntenbeleid.

De positie van uitkeringsaanvragers ten opzichte van de verzekeringsarts.
Motie
Motie
1984.05.14
R.M. Haas-Berger
PvdA




1984.05.14
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
94

4
4


Stemming
Handelingen II
1983-1984
32

5014
5014



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij vele sociale verzekeringsregelingen de verzekeringsarts een centrale toetsende rol vervult; overwegende, dat bij vele uitkeringsaanvragers ten onrechte de indruk kan ontstaan dat zij t.o.v. de verzekeringsarts dezelfde rechten en plichten hebben als t.o.v. de huisarts; van oordeel, dat de uitkeringsaanvrager beter geïnformeerd moet worden over de taken van de verzekeringsarts en de rechten en plichten die daaruit voortkomen voor de uitkeringsaanvrager; verzoekt de regering, te bewerkstelligen dat de uitkeringsaanvrager via een schriftelijke toelichting bij het aanvraagformulier voor een uitkering op de hoogte wordt gesteld van zijn rechten en plichten t.o.v. de verzekeringsarts, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

VERZEKERINGSGENEESKUNDIGEN


Referentie
Kamerstuk 16771 027






303815
