
1985.06.20
Decentralisatie van de volkshuisvesting.
|16736 |
|023|



Definitief
UCV
16736
0023









Decentralisatie van de volkshuisvesting.

Invoering van het NKS in de zogemaamde proefgemeenten.
Motie
Motie
1985.06.20
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA




1985.06.20
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
99

4
4


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6214
6214



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat decentralisatie van de volkshuisvesting onverminderd moet kunnen voortgaan; tevens van oordeel, dat het normkostensysteem daartoe een adequaat instrument vormt en dat landelijke invoering van dit systeem per 1 januari 1988 onverkort als doelstelling dient te worden gehandhaafd; constaterende, dat zowel vanuit de Raad voor de Volkshuisvesting als de betrokken belangenorganisaties praktische bezwaren zijn aangevoerd tegen invoering daarvan per 1 januari 1986 in de zogenaamde proefgemeenten; van mening, dat betrokkenen er recht op hebben tijdig inzicht te hebben in de praktische uitwerking van het normkostensysteem; verzoekt de regering: a. zo snel mogelijk alle voorbereidingen te verrichten die met het oog op de proefneming per 1 januari 1986 noodzakelijk zijn; b. de Kamer en de betrokken organisaties over deze verdere uitwerking vóór 1 september a.s. te informeren; c. in overleg te treden met de betrokken organisaties, opdat zonodig met een proefneming van beperkte omvang met het normkostensysteem kan worden gestart, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GEMEENTEN

OBJECTSUBSIDIES (HIS)

STICHTINGSKOSTEN

HUREN


Referentie
Kamerstuk 16736 024 19700 002 XI, blz. 130, reactie bewindsman






303843
