
1982.10.05
Invoering van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs (m.d.g.o.).
|16719 |
|003|
B


Definitief
Eerste
16719
0003
B








Invoering van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs (m.d.g.o.).

Het naast elkaar bestaan van twee verschillende middelbare beroepsopleidingen tot verpleegkundige.
Motie
Motie
1982.10.05
H.P.A. Oskamp
PvdA



J.A.H. Hendriks
CDA


J.J. Vis
D66


H. Heijne Makkreel
VVD


E. Veder-Smit
VVD


B. d. Gaay Fortman
PPR



1982.10.05
Ingediend
Handelingen I
1982-1983
3

29
29


Stemming
Handelingen I
1982-1983
4

99
99



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslagingen over wetsontwerp 16719 betreffende de invoering van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorg- onderwijs; constaterende dat het ongewenst is, dat er twee naar aard en invulling verschillende middelbare beroepsopleidingen tot verpleegkundige naast elkaar bestaan; overwegende, dat de speciale omstandigheden waarin onder meer daardoor het middelbaar beroepsonderwijs-Verpleegkunde verkeert ook speciale aandacht vragen bij de invoering van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs; dringt er bij de Minister op aan: - te bevorderen, dat er op de kortst mogelijke termijn overeenstemming bereikt wordt tussen hem en de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne over intensieve samenwerking tussen het middelbaar beroepsonderwijs-Verpleegkunde en de in-service-opleidingen en over onderlinge afstemming van de twee opleidingen op zodanige wijze, dat zij voldoen aan de normen van de Europese Gemeenschappen en de aanbevelingen van het Raadgevend Comité; - regionale clustering van beide vormen van onderwijs te bevorderen en als eerste stap de mogelijkheid te scheppen dat het bestuur van een centrale school voor in-service-onderwijs deel kan uitmaken van het bevoegd gezag van een school voor middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs; - bij de invoeringsregeling voor het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs-Verpleegkunde ernstig rekening te houden met de mogelijke integratie van het middelbaar dienstverlenings- en gezondheidszorgonderwijs-Verpleegkunde en de in-service-opleidingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

MINISTERIE VAN ONDERWIJS EN WETENSCHAPPEN (HIS)

MINISTERIE VAN VOLKSGEZONDHEID EN MILIEUHYGIËNE (HIS)

SCHOOLBESTUREN

SPO





303873

