
1983.12.28
Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting voor in de privesfeer ontvangen en betaalde termijnen van lijfrenten en andere periodieke uitkeringen en verstrekkingen alsmede voor in die sfeer betaalde premies voor lijfrenten.
|16787 |
|083|
D


Definitief
Eerste
16787
0083
D








Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting voor in de privesfeer ontvangen en betaalde termijnen van lijfrenten en andere periodieke uitkeringen en verstrekkingen alsmede voor in die sfeer betaalde premies voor lijfrenten.

Deelnemers aan regelingen die uitsluitend verzorging voor de oude dag en nabestaanden beogen.
Motie
Motie
1983.12.28

F.H. v. Meijenfeldt
CDA


J. Kiers
CDA


J.H. Zoon
PvdA


G.O.J. v. Tets
VVD


G.J.J. Schinck
PvdA


J.A. v. Graafeiland
VVD


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


J.E. Vogt
PSP


E. Schuurman
RPF


J. v.d. Jagt
GPV



1983.12.28
Ingediend
Handelingen I
1983-1984
10

375
375


Stemming
Handelingen I
1983-1984
10

389
389



Aangenomen zonder stemming


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsvoorstel nr. 16787; kennis genomen hebbende van de onbedoelde consequenties die de aanvaarding van het amendement-Engwirda op stuk nr. 14 in de Tweede Kamer zal hebben voor deelnemers aan regelingen die uitsluitend verzorging voor de oude dag en nabestaanden beogen; van mening dat deze het beste door een nadere wettelijke regeling zouden kunnen worden voorkomen om aldus afhandeling van het wetsvoorstel 16787 zelf niet te vertragen en inwerkingtreding per 1 januari 1984 te waarborgen; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een wetsvoorstel voor te bereiden en in te dienen met terugwerkende kracht tot 1 januari 1984 waarbij voorzieningen getroffen worden om te bereiken dat premiebetalingen voor regelingen die uitsluitend voorzieningen voor de oude dag en nabestaanden binnen gangbare normen beogen, niet van aftrekbaarheid worden uitgesloten en hierbij tevens te bezien of ook een overgangsregeling ter zake nodig is dan wel een voorziene overgangsregeling aanpassing behoeft, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

OUDERDOMSVERZEKERINGEN

PREMIES

NABESTAANDENREGELINGEN

WETGEVING





303802

