
1985.06.10
Structuurschema Militaire Terreinen.
|16666 |
|015|



Definitief
UCV
16666
0015









Structuurschema Militaire Terreinen.

De militaire activiteiten op Vlieland.
Motie
Motie
1985.06.10
M.J.H. d. Ouden-Dekkers
VVD



A.J. t. Veldhuis
VVD


J.D. Blaauw
VVD



1985.06.10
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
92

11
11


Aangehouden
Handelingen II
1984-1985
34

6021
6021



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het eiland Vlieland, inclusief de schietrange 'De Vliehors', in deel d van het Structuurschema natuur- en landschapsbehoud is aangemerkt als een '(potentieel) nationaal park'; van oordeel, dat deze kwalificatie een beperking kan inhouden van de huidige militaire gebruiksdoeleinden en daarmee een bedreiging vormt voor de sociale infrastructuur, in het bjzonder de onderwijskundige; gelet op het unanieme oordeel van de gemeenteraad van Vlieland, dat de aanduiding van (potentieel) nationaal park moet worden afgewezen; spreekt als haar oordeel uit, dat de huidige uitgangspunten voor militaire activiteiten op Vlieland moeten worden gehandhaafd en bij andere structuurschema's, indien nodig, als eerste randvoorwaarde voor dit gebied wordt gehanteerd, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE OEFENTERREINEN

NATIONALE LANDSCHAPPEN

VLIELAND






303956
