
1981.03.11
Tempo pensioenwetgeving.
|16673 ||16673 |
|001||002|



Definitief
Tweede
16673
0001




gewijzigd


16673
0002









Tempo pensioenwetgeving.

Het tempo van de pensioenwetgeving.
motie
motie
1981.03.11
E. Nypels
D66




1981.03.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
20

3853
3853


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
20

3953
3953



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; in aanmerking nemende, dat vele honderdduizenden werknemers arbeidsongeschikten, werklozen en reeds gepensioneerden, slachtoffers zijn van de zogenaamde 'pensioenbreuk' waardoor zij pensioennadeel ondervinden door verandering of verlies van baan, en tevens, dat de pensioenen van vele reeds gepensioneerden bovendien nog geen enkele bescherming ontvangen tegen inflatie; constaterende, dat de slachtoffers van de 'pensioenbreuk' al vele jaren wachten op een wettelijke bescherming tegen dit pensioennadeel, welke door de trage voortgang van de reeds twaalf jaren durende pensioenplichtstudie in de Stichting van de Arbeid nog steeds niet is gerealiseerd; van mening, dat nog dit kalenderjaar een wettelijke interimregeling tot stand moet komen waardoor pensioennadelen door verandering of verlies van werk worden beperkt; voorts van mening, dat een door de Regering voorgestelde inventarisatie van mogelijke interimregelingen door een commissie van externe deskundigen niet - evenals de pensioenplichtstudie - te lang mag duren, omdat dan ook de invoering van een wettelijke interimregeling weer ettelijke jaren uitgesteld zal worden; nodigt de Regering uit, de eventueel in te stellen commissie van externe adviseurs, die moet adviseren over mogelijke interimregelingen voor bestrijding van pensioennadeel als gevolg van verandering of verlies van werk, de opdracht te geven hierover te rapporteren vóór 1 juni a.s., zodat hiermee nog rekening gehouden kan worden bij de parlementaire afhandeling van het initiatiefwetsontwerp over dit onderwerp van het lid Nypels (16225, ontwerp-Wet beperking pensioenverlies wegens inflatie), en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMOBILITEIT

INITIATIEFWETGEVING

PENSIOENEN

PENSIOENBREUK






303916
