
1992.03.16
Structuurschema Militaire Terreinen.
|16666 ||16666 |
|062||048|


996845
Definitief
Tweede
16666
0062







16666
0048




gewijzigd




Structuurschema Militaire Terreinen.

Onderzoek in verband met gebruik van de Eder- en Ginkelse heide als oefenterrein voor de luchtmobiele brigade.
Motie
Motie
1992.03.16
L. d. Graaf
CDA




1992.03.16
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
032

59
59


Stemming
Handelingen II
1991-1992
029

5036
5036



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, CD

tegen
GL, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Kamer reeds haar fiat aan de oprichting van de luchtmobiele brigade heeft gegeven, hetgeen impliceert dat ook geoefend moet kunnen worden; overwegende, dat het van groot belang is op korte termijn te weten wat vooral de geluidseffecten zijn van het oefenen door de luchtmobiele brigade op de Eder- en Ginkelse Heide; overwegende, dat in verband met de grenswijziging betreffende de Eder- en Ginkelse Heide een gedeeltelijke herziening van het SMT nodig is, conform de PKB-procedure zoals omschreven in artikel 2b van de Wet op de ruimtelijke ordening; overwegende, dat inzake de oefeningen op de Eder- en Ginkelse Heide door de regering een natuureffectonderzoek en een geluideffectonderzoek is aangekondigd; overwegende, dat krachtens het Besluit milieu-effectrapportage ter zake een milieu-effectrapportage niet verplicht is; overwegende, dat met de procedure die gevolgd wordt bij een MER inmiddels de nodige ervaring is opgedaan; van oordeel, dat het van belang is het resultaat van de aangekondigde onderzoeken zo spoedig mogelijk beschikbaar te krijgen; verzoekt de regering met spoed aangekondigde onderzoeken uit te voeren naar analogie van de HELP-procedure, en gaat over tot de orde van de dag.
MER

TOEGEPAST ONDERZOEK

MILITAIRE HEFSCHROEFVLIEGTUIGEN

MILITAIRE OEFENINGEN

GELUIDHINDER


Referentie
Kamerstuk 16666 066, reactie bewindsman






303919
