
1992.03.16
Structuurschema Militaire Terreinen.
|16666 |
|057|



Definitief
UCV
16666
0057









Structuurschema Militaire Terreinen.

Integrale herziening van het SMT in verband met de veranderde internationale situatie.
Motie
Motie
1992.03.16
L. Sipkes
GL




1992.03.16
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
032

51
51


Stemming
Handelingen II
1991-1992
029

5035
5035



Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een duidelijke spanning bestaat tussen de uitgangspunten van het ruimtelijk, natuur- en milieubeleid en het militaire gebruik van gebieden in de ecologische hoofdstructuur en de groene koers; overwegende, dat in de Evaluatienota gesteld wordt dat deze spanning alleen kan worden opgeheven door verplaatsing van COT's, EOT's, schietterreinen en enkele vliegvelden uit de ecologische hoofdstructuur en de groene koers, wat tot een integrale herziening van het SMT moet leiden; van mening, dat de veranderde internationale situatie een integrale herziening van het SMT rechtvaardigt; verzoekt de regering het SMT integraal te herzien, gepaard gaand met een beleids-MER waarin de uitplaatsingsmogelijkheden worden bezien, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE OEFENTERREINEN

ECOLOGIE

MER






303924
