
1985.06.10
Structuurschema Militaire Terreinen.
|16666 |
|026|



Definitief
UCV
16666
0026









Structuurschema Militaire Terreinen.

Het aantal lokaties voor eenheidsoefenterreinen per landsdeel.
Motie
Motie
1985.06.10
E. Nypels
D66




1985.06.10
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
92

49
49


Stemming
Handelingen II
1984-1985
34

6023
6023



Verworpen


voor
D66, PPR, PSP, CPN, EVP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Scholten, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in het structuurschema het aantal locaties voor eenheidsoefenterreinen per landsdeel limitatief is; overwegende, dat wanneer een eenheidsoefenterrein niet op de in het structuurschema aangegeven locatie zal worden gevestigd, dit is te realiseren op een 'overig oefenterrein' of op een andere locatie in het desbetreffende landsdeel, zonder dat daarbij de procedure van de planologische kernbeslissing doorlopen behoeft te worden; van oordeel, dat niet het aantal locaties als bedoeld onder punt 4.2.3. van de PKB limitatief gesteld moeten worden maar de locaties zelf; nodigt de regering uit, de volgende wijziging aan te brengen in de planologische kernbeslissing: onder punt 9.1 wordt de laatste zin als volgt gelezen: Bovendien zijn de locaties voor eenheidsoefenterreinen per landsdeel (paragraaf 4.2.3.) limitatief, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE OEFENTERREINEN

PKB'S






303945
