
1981.04.09
Aanpassingen in de collectieve sector in 1981.
|16714 |
|007|



Definitief
Tweede
16714
0007









Aanpassingen in de collectieve sector in 1981.

De voorgenomen bezuinigingen voor provincies en gemeenten.
motie
motie
1981.04.09
J.C. Kombrink
PvdA



H. Rienks
PvdA



1981.04.09
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
24

4654
4654


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5019
5019



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de voor provincies en gemeenten voorgenomen nieuwe bezuinigingen een te grote omvang hebben, de overige overheden bij toegenomen taken en lasten en reeds goedgekeurde begrotingen voor grote problemen stellen en tot een verdere begroting van het tekort bij de overige overheden dreigen te leiden; overwegende, dat door het IPO en de Raad voor de Gemeente-financiën nog adviezen moeten worden uitgebracht, en dat formeel de Kamer ter zake begrotingswijzigingen moet goedkeuren, waarbij voornoemde adviezen van belang zijn; nodigt de Regering uit, de voorgenomen bezuiniging ten minste te halveren en op basis van de adviezen van IPO en Raad voor de Gemeente-financiën een eventueel verder aangepast ombuigingsvoorstel niet te effectueren, dan nadat de Kamer zich op basis van de in te winnen adviezen heeft kunnen uitspreken, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

KOSTENBEHEERSING

PROVINCIES






303883
