
1984.09.25
Nieuwe regels met betrekking tot het brandweerwezen (Brandweerwet). Regels inzake de rampenbestrijding en de voorbereiding daarop (Rampenwet).
|16695 ||16978 |
|022||022|



Definitief
Tweede
16695
0022







16978
0022









Nieuwe regels met betrekking tot het brandweerwezen (Brandweerwet). Regels inzake de rampenbestrijding en de voorbereiding daarop (Rampenwet).

Een vorm van rampenbestrijdingsplicht.
Motie
Motie
1984.09.25
P.R. Stoffelen
PvdA



B.M.J. Hennekam
CDA



1984.09.25
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
2

164
164


Stemming
Handelingen II
1984-1985
2

283
283



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, GPV, RPF, EVP, GrSD, Centrumpartij

tegen
VVD, CPN, PPR, PSP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de regering in haar voorstellen tot reorganisatie van de rampenbestrijding uitgaat van goed gecoördineerde samenwerking tussen brandweer, politie, Rode Kruis, basisgezondheidsdiensten en het Korps Militaire Colonnes en het in dat kader functioneren van beroepskrachten en vrijwilligers; - dat het op zijn minst twijfelachtig is of altijd en onder alle omstandigheden voldoende vrijwilligers beschikbaar zijn voor de rampenbestrijding en daarom een vorm van rampbestrijdingsplicht onontkoombaar lijkt; - dat betokken gemeente- en provinciebestuurders met nadruk vragen om het vervangen van de noodwachtplicht door een rampbestrijdingsplicht; - dat de regering een rampbestrijdingsplicht afwijst; nodigt de regering, uit haar beleid terzake te heroverwegen en de Kamer te informeren over de resultaten van die heroverweging; en gaat over tot de orde van de dag.
CIVIELE VERDEDIGING

RAMPENBESTRIJDING


Referentie
Kamerstuk 18600 060 VII 16978 033B, reactie bewindsman






303897
