
1983.06.08
Documentaire informatieverzorging in de rijksdienst.
|16693 |
|007|



Definitief
UCV
16693
0007









Documentaire informatieverzorging in de rijksdienst.

De toegankelijkheid van de beschikbare documentaire informatie.
motie
motie
1983.06.08
J.G.M. Alders
PvdA



M.J. d. Visser
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1983.06.08
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
43

16
16


Aangehouden
Handelingen II
1982-1983
37

5098
5098


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het gelet op de openbaarheid van bestuur aanbeveling verdient de bij de rijksoverheid aanwezige openbare documetaire informatie voor het publiek toegankelijk te maken; overwegende, dat het gewenst is om in het kader van de documentaire informatieverzorging in de rijksdienst niet alleen aandacht te besteden aan de uitwisselbaarheid en toegankelijkheid van de beschikbare documentaire informatie binnen de rijksdienst en de daarmede in relatie staande instanties buiten de rijksdienst, maar ook aan de toegankelijkheid van die informatie voor het publiek; kennis genomen hebbende van aanbeveling 21 van de Evaluatiecommissie Wet openbaarheid; verzoekt de Regering, op korte termijn een beleid te formuleren ter zake van het toegankelijk maken van de aanwezige openbare documentaire informatie voor het publiek, en gaat over tot de orde van de dag.
DOCUMENTAIRE INFORMATIEVERZORGING

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

OVERHEIDSINSTELLINGEN

REGERINGSBELEID






303900
