
1982.04.19
Sportbeoefening door gehandicapten.
|16709 |
|006|



Definitief
UCV
16709
0006









Sportbeoefening door gehandicapten.

De verhouding tussen de Federatie Sport Gehandicapten en het Nationaal Sport Overleg.
Motie
Motie
1982.04.19
M.J.C. Worrell
PvdA



F. Borgman
CDA


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


P.K. t. Veer
D66


B.M.J. Hennekam
CDA



1982.04.19
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
31

6
6


Stemming
Handelingen II
1981-1982
27

3348
3348



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid ten behoeve van de sportbeoefening van gehandicapten mede gericht dient te zijn op een zo groot mogelijke integratie van deze activiteiten in het totale sportbeleid als onderdeel van het welzijnsbeleid; van mening, dat in het Nationaal Sport Overleg de gehandicaptensport vanuit haar eigensoortige functie, een volwaardige partner dient te zijn in het overleg tussen enerzijds de overheden en anderzijds de sportorganisaties; constaterende, dat het te betreuren valt, dat na meerdere verzoeken vanuit de Federatie Sport Gehandicapten, ondersteund door het parlement, nog steeds geen plaats in het Nationaal Sport Overleg is ingeruimd voor een delegatie van de overkoepelende gehandicaptensport; spreekt als haar mening uit, dat de Federatie Sport Gehandicapten als volwaardige delegatie van de georganiseerde sport ten behoeve van gehandicapten vertegenwoordigd dient te zijn in het Nationaal Sport Overleg en verzoekt de Regering met klem om zo nodig met wijziging van de instellingsbeschikking, te bevorderen dat de bovengenoemde federatie uiterlijk 1 januari 1983 als volwaardige delegatie deel kan nemen aan de werkzaamheden in het Nationaal Sport Overleg, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

MEDEZEGGENSCHAP

SPORTORGANISATIES






303885
