
1982.03.22
De hulpverlening aan drugsverslaafden.
|16680 |
|013|



Definitief
UCV
16680
0013









De hulpverlening aan drugsverslaafden.

Inschakeling van belangenverenigingen en ouders van drugsverslaafden.
Motie
Motie
1982.03.22
A.C. v. Es
PSP




1982.03.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
26

13
13


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2999
2999



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, RPF

tegen
CDA, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de belangen van drugsverslaafden ondergeschikt dreigen te worden aan de justitiële en openbare-orde-aspecten van het drugsbeleid; overwegende, dat de belangenverenigingen van drugsverslaafden, zoals de Federatie van Nederlandse Junkiebonden, en ouders van drugsverslaafden inhoudelijk te weinig bij het beleid betrokken worden; overwegende, dat voor goede hulpverlening aan drugsverslaafden visie en inbreng van genoemde belangenverenigingen als essentieel en onmisbaar beschouwd moeten worden; verzoekt de Regering, de belangenverenigingen van drugsverslaafden en ouders van drugsverslaafden nadrukkelijk bij voorbereiding en uitvoering van het beleid ten aanzien van hulpverlening aan drugsverslaafden te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

DRUGSBESTRIJDING






303910
