
1982.03.22
De hulpverlening aan drugsverslaafden.
|16680 |
|017|



Definitief
UCV
16680
0017









De hulpverlening aan drugsverslaafden.

Verbetering van het maatschappelijk perspectief voor verslaafden.
Motie
Motie
1982.03.22
R.M. Haas-Berger
PvdA



G. Mik
D66


G.M.P. Cornelissen
CDA


D.J.D. Dees
VVD


A.C. v. Es
PSP


P.A. Lankhorst
PPR



1982.03.22
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
26

20
20


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2999
2999



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, PSP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de verslaving aan heroïne ten nauwste samenhangt met het maatschappelijk perspectief van de verslaafde, gezien de te onderscheiden groepen waartoe de verslaafden behoren en de verschillen die zich daarin de afgelopen jaren hebben voorgedaan, alsmede het feit dat vele ex-heroïneverslaafden na kortere dan wel langere tijd vervallen tot een excessief alcoholgebruik; constaterende, dat de afgelopen jaren een zeer gedifferentieerd hulpaanbod is gerealiseerd en de resultaten daarvan beperkt zijn; overwegende, dat de laatste jaren weinig of geen initiatieven zijn genomen om door middel van het verbeteren van het maatschappelijk perspectief voor de verslaafden de verslaving te bestrijden en dat er sprake is van een ongelijkwaardige situatie ten opzichte van anderen bij het verwerven van huisvesting of werk; overwegende, dat in vele buurten in de grote steden door het grote aantal verslaafden een ernstige verstoring optreedt in het sociale woonmilieu voor de bewoners; verzoekt de Regering, met behulp van de gemeenten en de hulpverlening te komen tot een inventarisatie van de knelpunten die zich voordoen met betrekking tot het maatschappelijk herstel en te komen met voorstellen tot het opheffen van deze knelpunten, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

MAATSCHAPPELIJK WERK






303906
