
1992.03.16
Structuurschema Militaire Terreinen.
|16666 |
|044|



Definitief
UCV
16666
0044









Structuurschema Militaire Terreinen.

Gebruik van voormalige landbouwgronden als oefenterrein voor de luchtmobiele brigade.
Motie
Motie
1992.03.16
A.H. Korthals
VVD




1992.03.16
Ingediend
Handelingen II
1991-1992
032

041
041


Stemming
Handelingen II
1991-1992
029

5035
5035



Verworpen


voor
VVD, D66, SGP, RPF

tegen
CDA, PvdA, GL, GPV, CD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor de op te richten luchtmobiele brigade geschikte oefenterreinen ook in eigen land noodzakelijk zijn; overwegende, dat de regering constateert dat uit een oogpunt van natuur, milieu en ruimtelijke ordening een voorkeur zou uitgaan naar uitplaatsingsmodellen, maar dat deze modellen kostbaar zijn; overwegende, dat een COT op (voormalige) landbouwgronden voor de luchtmobiele brigade in verband met het mobiele karakter daarvan geen extra kosten met zich mee behoefte te brengen die zijn gerelateerd aan de bouw van een nieuwe kazerne, nieuwe hangars en dergelijke; overwegende, dat de Eder- en Ginkelse Heide een grote natuurwaarde vertegenwoordigt; constaterende, dat uitplaatsing van het betreffende COT op korte termijn niet mogelijk is; constaterende, dat de luchtmobiele brigade reeds in februari 1993 zal gaan oefenen; verzoekt de regering voor de wat langere termijn mogelijkheden te onderzoeken om de luchtmobiele brigade ook op voormalige landbouwgronden te laten oefenen, bij voorbeeld in Flevoland, zodat het militaire gebruik van de Eder- en Ginkelse Heide verder kan worden teruggebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE HEFSCHROEFVLIEGTUIGEN

MILITAIRE OEFENTERREINEN

LANDBOUWGRONDEN

FLEVOLAND

GELDERLAND


Referentie
Kamerstuk 16666 066, reactie bewindsman






303937
