
1985.10.09
Structuurschema Openluchtrecreatie.
|16700 |
|013|



Definitief
UCV
16700
0013









Structuurschema Openluchtrecreatie.

De samenhang van recreatiebeleid en toeristisch beleid.
Motie
Motie
1985.10.09
H.J. Schartman
CDA




1985.10.09
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
7

32
32


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
10

1703
1703



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er grote samenhang bestaat tussen het recreatiebeleid en het toeristisch beleid; overwegende, dat het structuurschema Openluchtrecreatie tevens het ruimtelijk plan is voor toerisme; van mening, dat integratie tot uitdrukking dient te komen in de presentatie van plannen; verzoekt de regering, PKB. 10.1, luidende: 'Er wordt voorzien in een jaarlijks bij te stellen Rijksplan voor de Openluchtrecreatie' te wijzigen in: 'Er wordt voorzien in een jaarlijks bij te stellen rijks meerjaren programma Openluchtrecreatie en Toerisme. Hierdoor zal de samenhang tussen de openluchtrecreatie en het toerisme worden verstrekt. In dit rijksplan zal zoveel mogelijk de relatie tussen voorwaardenscheppende (overheid) en voorwaardenbenuttende (marktsector) investeringen worden aangegeven.', en gaat over tot de orde van de dag.
MEERJARENPLANNEN

OPENLUCHTRECREATIE

PKB'S

TOERISME


Referentie
Kamerstuk 16600 025, reactie bewindsman






303893
