
1981.04.27
Regionaal sociaal-economisch beleid 1981 t/m 1985.
|16633 |
|005|



Definitief
UCV
16633
0005









Regionaal sociaal-economisch beleid 1981 t/m 1985.

De effectiviteit van de regionale investeringsstimulering.
Motie
Motie
1981.04.27
J.L.A. Jansen
PPR




1981.04.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
55

12
12


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5018
5018



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de effectiviteit van de regionale investeringsstimulering ten aanzien van de doelen die daarmee nagestreefd worden gering is, overwegende, dat voor zover het voorzien in financieringsmiddelen een rol speelt bij de investeringsstimulering, daarin ook op andere wijze kan worden voorzien, met veel geringere lasten voor 's Rijks kas overwegende, dat zowel stimulering als ontwikkeling van de regio's in de huidige economische context veel meer gediend zijn met verlaging van lasten die direct gekoppeld zijn aan de arbeidsplaats dan met regionale investeringsstimulering; nodigt de Regering uit: - nauwkeuriger aan te geven wat de rol is van de financieringsbehoefte bij investeringsstimulering en voorstellen te doen voor andere instrumenten, ten einde aan de financieringsbehoefte tegemoet te komen als deze behoefte reëel blijkt te zijn; - een stelsel te ontwikkelen waarin regionale investeringsstimulering plaats maakt voor verlaging van directe arbeidsplaats gebonden lasten; - de huidige praktijk van de regionale investeringspremiëring, zolang bovengenoemde voorstellen niet zijn uitgewerkt, niet te veranderen, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGSFACILITEITEN

PRODUCTIEF KREDIET

REGIONALE ONTWIKKELING

WERKGELEGENHEID






303987
