
1981.03.04
Nadere wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten (opneming in de Werkloosheidswet van werknemers in de zin van de Wet Sociale Werkvoorziening).
|16527 |
|011|



Definitief
Tweede
16527
0011









Nadere wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten (opneming in de Werkloosheidswet van werknemers in de zin van de Wet Sociale Werkvoorziening).

Aanwending van de financiële opbrengsten voor werkgelegenheidsbevorderende maatregelen binnen de WSW.
motie
motie
1981.03.04
H. Knol
PvdA




1981.03.04
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
19

3678
3678


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4011
4011


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
21

4022
4022



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een beperking van de groei van de uitgaven voor sociale zekerheid noodzakelijk is; voorts overwegende, dat het behoud van werkgelegenheid de beste waarborg is de uitgaven voor de sociale zekerheid binnen aanvaardbare hoogte te houden; van oordeel, dat WSW-werknemers, indien zij worden ontslagen, uiterst minieme kansen hebben weer in het arbeidsproces te worden opgenomen en dientengevolge feitelijk geen ander vooruitzicht hebben dan na te zijn uitgetrokken uit de WW/WWV, aangewezen te zijn op een bijstandsuitkering, hetgeen de uitgaven voor de sociale zekerheid onherroepelijk zal verhogen; verzoekt de Regering, de uit wetsontwerp 16527 voortvloeiende financiële opbrengsten aan te wenden voor werkgelegenheidsbevorderende maatregelen binnen de WSW, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

WERKGELEGENHEID

WERKNEMERS






304062
