
1981.04.27
Regionaal sociaal-economisch beleid 1981 t/m 1985.
|16633 |
|004|



Definitief
UCV
16633
0004









Regionaal sociaal-economisch beleid 1981 t/m 1985.

Een krachtig en effectief regionaal beleid.
Motie
Motie
1981.04.27
M.B. Engwirda
D66




1981.04.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
55

10
10


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5018
5018



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de verschillen in sociaal-economische ontwikkeling en in niveaus van bedrijvigheid tussen de verschillende regio's in ons land de afgelopen jaren zijn toegenomen; van mening, dat de nu voorgestelde beleidswijzigingen in het instrumentarium van het regionaal beleid deze ontwikkeling niet ten goede zullen kunnen keren; van mening, dat een krachtig en effectief regionaal beleid gebaseerd zal moeten zijn op de volgende uitgangspunten: a. de totstandbrenging van zelfstandige groeipolen in de sociaal- economisch zwakkere regio's; b. het geven van de primaire verantwoordelijkheid voor de uitvoering van het beleid aan de provinciale besturen; van mening, dat het instrument van de investeringspremiëring in de afgelopen jaren dermate is verfijnd en uitgebouwd, dat het zijn doel dreigt voorbij te schieten; verzoekt de Regering: 1. de voorgestelde beleidswijzigingen te heroverwegen in het licht van de eerder genoemde uitgangspunten; 2. de verschillende investeringspremieregelingen te bundelen tot één regionale investeringspremieregeling buiten de sfeer van de WIR, waarvoor de primaire uitvoeringsverantwoordelijkheid bij de provinciale besturen dient te berusten; 3. in het belang van de totstandkoming van een innovatiegericht regionaal beleid meer bevoegdheden, taken en financiële middelen toe te kennen aan regionale ontwikkelingsmaatschappijen of vergelijkbare instituties op provinciale schaal, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGSFACILITEITEN

ONTWIKKELINGSMAATSCHAPPIJEN

REGIONALE ONTWIKKELING






303988
