
1981.06.25
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, inzake de scholen voor voorbereidend wetenschappelijk onderwijs.
|16535 |
|011|



Definitief
Tweede
16535
0011









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs, inzake de scholen voor voorbereidend wetenschappelijk onderwijs.

De samenstelling van het vakkenpakket VWO.
Motie
Motie
1981.06.25
M.J. Konings
PvdA



Ch. Mertens
D66



1981.06.25
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
3

226
226


Stemming
Handelingen II
1981-1981
3

241
241



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat er een spanningsverhouding bestaat tussen de opheffingsnorm voor de verschillende schooltypen van voortgezet onderwijs en de keuzemogelijkheden voor leerlingen met betrekking tot de samenstelling van hun vakkenpakket; nodigt de Regering uit, een studie te verrichten naar de optimale keuzemogelijkheden voor leerlingen met betrekking tot de samenstelling van het vakkenpakket ten behoeve van het eindexamen en de gevolgen die dit heeft voor de opheffingsnorm per schoolsoort van het voortgezet onderwijs en de resultaten van deze studie vóór 1 januari 1982 aan de Kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
VAKKENPAKKETTEN

VOORTGEZET ONDERWIJS

VWO






304057
