
1981.03.30
Examens in het voortgezet onderwijs.
|16590 |
|011|



Definitief
UCV
16590
0011









Examens in het voortgezet onderwijs.

Omzetting van de beleidsnota 'Examens in het voortgezet onderwijs' in een discussienota.
motie
motie
1981.03.30
M.J. Konings
PvdA



Ch. Mertens
D66



1981.03.30
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
53

29
29


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4737
4737



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de Examennota een vermenging inhoudt van knelpunten in de bestaande examenregeling en uitgangspunten van onderwijsbeleid voor middellange en lange termijn; overwegende, dat vrijwel alle maatschappelijke organisaties negatief hebben gereageerd op de voorstellen voor middellange en lange termijn en dat deze organisaties vanwege onvoldoende inspraakmogelijkheden hebben verzocht, de nota als een discussienota aan te merken; van oordeel, dat, behoudens enkele voorstellen ter oplossing van knelpunten, vele voorstellen uit de Examennota op korte termijn niet in beleidsmaatregelen kunnen worden vertaald; nodigt de Regering uit, de beleidsnota 'Examens in het voortgezet onderwijs' om te zetten in een discussienota, en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

REGERINGSNOTA'S

VOORTGEZET ONDERWIJS






304014
