
1981.03.30
Examens in het voortgezet onderwijs.
|16590 |
|010|



Definitief
UCV
16590
0010









Examens in het voortgezet onderwijs.

De gemengde examenregelingen van MAVO en LBO.
motie
motie
1981.03.30
G. v. Leijenhorst
CDA



N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1981.03.30
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
53

25
25


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4737
4737



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de in de Examennota voorgestelde gemengde examenregelingen van m.a.v.o. en l.b.o. bedoeld zijn om aan te sluiten bij de behoeften welke in de vigerende projecten worden ervaren; voorts van oordeel, dat dergelijke examenregelingen niet structuur- doorbrekend mogen werken, bij voorbeeld in een richting dat daardoor: - een ongewenste scheiding wordt aangebracht tussen m.a.v.o. - l.b.o. enerzijds en h.a.v.o.-v.w.o. anderzijds; - de eigen aard en betekenis zowel van het m.a.v.o. als van het I.b.o. op voorhand worden miskend; ten slotte herinnerend aan de door de leden Van Leijenhorst en Deetman ingediende en door de Kamer aangenomen motie, waarin wordt uitgesproken, dat over de gewenste structuur van het voortgezet onderwijs eerst omstreeks 1985 een beslissing zal worden genomen; nodigt de Regering uit, boven vermelde gemengde examenregelingen onder dat voorbehoud te introduceren en uit te werken, en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

LBO

MAVO (HIS)






304015
