
1984.05.22
Nieuwe bepalingen met betrekking tot gemeenschappelijke regelingen. Wet gemeenschappelijke regelingen.
|16538 |
|035|



Definitief
Tweede
16538
0035









Nieuwe bepalingen met betrekking tot gemeenschappelijke regelingen. Wet gemeenschappelijke regelingen.

Het rechtstreeks toekennen van taken aan samenwerkingsverbanden.
Motie
Motie
1984.05.22
V.A.M. v.d. Burg
CDA



J. Franssen
VVD



1984.05.22
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
30

4812
4812


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5384
5384



Aangenomen


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
EVP, PvdA, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Wet gemeenschappelijke regelingen leidt tot een zo doelmatig, efficiënt, doorzichtig en democratisch mogelijke intergemeentelijke samenwerking; overwegende, dat de Wet gemeenschappelijke regelingen naar een territoriale bundeling en integratie van regelingen streeft; overwegende, dat het rechtstreeks toekennen in bijzondere wetten, algemene maatregelen van bestuur, verordeningen en besluiten van taken aan samenwerkingsverbanden, de opzet van de Wet gemeenschappelijke regelingen doorkruist; verzoekt de regering, hiervan dan ook zoveel mogelijk af te zien, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENSCHAPPELIJKE REGELINGEN

GEMEENTEN

WETGEVING






304054
