
1981.03.05
Nadere wijziging van de Werkloosheidswet en de Wet Werkloosheidsvoorziening (Wijziging van het aantal dagen werken, vereist voor het recht op uitkering).
|16542 |
|014|



Definitief
Tweede
16542
0014









Nadere wijziging van de Werkloosheidswet en de Wet Werkloosheidsvoorziening (Wijziging van het aantal dagen werken, vereist voor het recht op uitkering).

Gelijkberechtiging van mannen en vrouwen in de sociale zekerheidswetgeving.
motie
motie
1981.03.05
S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



B.J.M. Hermsen
CDA


R.W. d. Korte
VVD



1981.03.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
19

3747
3747


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3806
3806



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat dit wetsontwerp vooruit loopt op de integratie van werkloosheidsregelingen, zoals die wordt voorbereid door een ambtelijke projectgroep; overwegende, dat bij deze integratie de gelijkberechtiging van mannen en vrouwen nu reeds een der uitgangspunten is; overwegende, dat de ingangsdatum van een geïntegreerde regeling moet worden bepaald op uiterlijk 1 januari 1985; van oordeel, dat het voorliggend wetsontwerp 16542 tot gevolg heeft dat naar schatting 5000 à 7000 vrouwen elk recht op uitkering bij werkloosheid kunnen verliezen; verzoekt de Regering: 1. de grootst mogelijke spoed te betrachten met de uitvoering van de derde EG-richtlijn inzake gelijkberechtiging van mannen en vrouwen in de sociale zekerheidswetgeving, en daarbij voorrang te geven aan gelijkberechtiging in de werkloosheidsuitkeringen; 2. in de komende bezuinigingsmaatregelen te voorkomen dat de positie van de gehuwde werkende vrouw er relatief op achteruit gaat, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

EG

GEHUWDEN

PSEUDO-WETGEVING

SOCIALE VERZEKERINGEN

WERKENDE VROUWEN

WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN






304045
