
1981.01.22
Positie van een groep zigeuners in Nederland.
|16596 |
|004|



Definitief
Tweede
16596
0004









Positie van een groep zigeuners in Nederland.

Het inrichten van centra waar zigeuners standplaatsen kunnen innemen.
motie
motie
1981.01.22
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA




1981.01.22
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
13

2509
2509


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
13

2518
2518


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat wegens het ontbreken van voldoende standplaatsen voor woonwagens aan legaal in ons land verblijvende zigeuners in feite geen aanvaardbare plaats wordt geboden om met een woonwagen te verblijven; vaststellende, dat al gedurende lange tijd voor gemeenten de mogelijkheid bestaat 'een bijdrage te verkrijgen ingeval zij bereid zijn een openbaar centrum in te richten waar zigeuners standplaats kunnen innemen (Nota woonwagenbeleid, kamerstuk 13471, blz. 32), terwijl van die mogelijkheid tot op heden geen gebruik is gemaakt; voorts vaststellende, dat veelal niet wordt voldaan aan de opvatting van de Regering, zoals neergelegd in de Nota Woonwagenbeleid: 'De gemeenten dienen een soepel ontheffingenbeleid te voeren ten aanzien van zigeuners met de Nederlandse nationaliteit en zigeuners met de nationaliteit van een der EEG-landen', alsmede 'zigeuners die voldoen aan de voorwaarden waarop krachtens de bepalingen van de Vreemdelingenwet verblijf wordt toegestaan'; spreekt als haar oordeel uit, dat in ons land een aantal centra dient te worden ingericht, voorzien van de meest noodzakelijke voorzieningen, waar zigeuners standplaats kunnen innemen; verzoekt de Regering aldus te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
WOONWAGENBEWONERS

ZIGEUNERS


Referentie
Kamerstuk 16596 012 13471






304009
