
1981.03.05
Positie van een groep zigeuners in Nederland.
|16596 |
|010|



Definitief
Tweede
16596
0010









Positie van een groep zigeuners in Nederland.

Het fouilleren aan het lichaam.
motie
motie
1981.03.05
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



H.J. Roethof
PvdA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


H. v.d. Broek
CDA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


A.G. v.d. Spek
PSP



1981.03.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
19

3772
3772


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3812
3812



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de mogelijkheid van fouilleren aan het lichaam, al dan niet op grond van wettelijke bepalingen, in uiteenlopende omstandigheden wordt toegepast; overwegende, dat de kans bestaat dat de overheid de situaties waarin zij fouillering aan het lichaam toelaatbaar acht, gaandeweg uitbreidt; overwegende, dat de huidige jurisprudentie zeker niet eenduidig is wat betreft de toelaatbaarheid van inwendig lichamelijk onderzoek; overwegende, dat blijkens de beoogde tekst van de nieuwe Grondwet het recht op de onaantastbaarheid van het menselijk lichaam slechts bij of krachtens de wet kan worden beperkt; van oordeel, dat meer duidelijkheid nodig is over de voorwaarden waaronder, de wijze waarop, de plaatsen waar en de personen door wie al dan niet inwendig lichamelijk onderzoek kan plaatsvinden; verzoekt de Regering: - de Kamer te informeren over alle aspecten van de huidige praktijken van het fouilleren aan het lichaam en de wettelijke grondslagen waarop ze berusten; - na te gaan in hoeverre deze praktijken aansluiten bij de discussies over de Nota inzake de onaantastbaarheid van het menselijk lichaam (15463) en het Voorstel tot opneming van een zodanige bepaling in de Grondwet (16086); - voorstellen te doen om deze praktijken aan concrete richtlijnen, gebaseerd op een deugdelijke wettelijke grondslag, te binden, en gaat over tot de orde van de dag.
FOUILLERINGEN

VRIJHEID VAN PERSOON

ZIGEUNERS






304005
