
1980.12.18
Voortgangsrapportage Perspectievennota Zuid-Limburg.
|16533 |
|001|



Definitief
Tweede
16533
0001









Voortgangsrapportage Perspectievennota Zuid-Limburg.

De eerste fase van de Perspectievennota Zuid-Limburg.
motie
motie
1980.12.18
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


F. Portheine
VVD


A.W. Paulis
CDA


A. v.d. Hek
PvdA



1980.12.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2254
2254


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2319
2319



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Perspectievennota Zuid-Limburg een ontwikkelingsplan voor het herstructureringsgebied is dat ertoe moet leiden dat de werkloosheid in de periode tot en met 1981 niet verder ten opzichte van het landelijk gemiddelde mag oplopen; overwegende, dat het pakket maatregelen van 16 november een belangrijke bijdrage tot het bereiken van die doelstelling zou kunnen leveren, in het bijzonder het arbeidsplaatsenplan, de uitbouw van de universiteit en de spreiding van de rijksdiensten; overwegende, dat met name omtrent de invulling van het arbeidsplaatsenplan en de uitbouw van de universiteit onvoldoende zekerheid bestaat; constaterende, dat tot op heden de beloften slechts deels uitgevoerd zijn; voorts constaterende, dat een reeks van recente tegenvallers de streek opnieuw getroffen heeft, respectievelijk dreigt te treffen; van mening, dat de doelstelling van de eerste fase van de Perspectievennota gehaald dient te worden, zo nodig met behulp van aanvullende maatregelen; voorts van mening, dat de gedane toezeggingen van 16 november 1979 onverkort uitgevoerd dienen te worden; nodigt de Regering uit: a. uiterlijk op 16 januari 1981 een concreet uitgewerkt plan aan Gedeputeerde Staten van de provincie Limburg voor te leggen bevattende onder andere concrete termijnen van uitvoering van maatregelen in de eerste fase van de Perspectievennota en de bijbehorende financiële middelen, ten behoeve van het gesprek tussen de Regering en Gedeputeerde Staten van de provincie Limburg op 23 januari 1981; b. de Kamer direct na 23 januari te rapporteren over het verloop van het gesprek en de daaruit voortvloeiende conclusies; c. de met de vestiging van de materieeldepots verband houdende arbeidsplaatsen niet in mindering te brengen op de tweede tranche spreiding rijksdiensten, maar in mindering te brengen op de in het arbeidsplaatsenplan toegezegde 2900 arbeidsplaatsen en d. geen middelen uit de Perspectievennota-pot aan te wenden ten behoeve van de vestiging van de materieeldepots, en gaat over tot de orde van de dag.
GEDEPUTEERDE STATEN

LEGERDEPOTS

LIMBURG

REGIONALE ONTWIKKELING

WERKGELEGENHEID






304059
