
1981.01.29
Het openbaar maken van het voorontwerp van Wet op de onderwijsverzorging.
|16604 |
|001|



Definitief
Tweede
16604
0001









Het openbaar maken van het voorontwerp van Wet op de onderwijsverzorging.

Het openbaar maken van het voorontwerp van wet op de onderwijsverzorging.
motie
motie
1981.01.29
J.A. v. Kemenade
PvdA



Ch. Mertens
D66


D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



1981.01.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2685
2685


Stemming
Handelingen II
1980-1981
15

2773
2773



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Staatssecretaris een voorontwerp van wet op de onderwijsverzorging vertrou welijk aan enkele organisaties en instellingen heeft toegezonden en hen heeft gevraagd daarop vertrouwelijk commentaar te geven; van oordeel, dat het voor een verantwoorde meningsvorming van alle betrokkenen van belang is dat bovenbedoelde stukken reeds in dit stadium van de beleidsontwikkeling openbaar zijn; constaterende, dat de Staatssecretaris desgevraagd niet bereid is deze openbaarmaking te bevorderen; van oordeel, dat een dergelijke handelwijze in strijd is met de Wet Openbaarheid van Bestuur; dringt er bij de Staatssecretaris op aan: a. het desbetreffende voorontwerp van wet en de daarbij behorende memorie van toelichting, zoals deze aan enkele organisaties zijn toegezonden, alsnog openbaar te maken; b. bekend te maken aan welke organisaties en instellingen daaromtrent door hem om vertrouwelijk commentaar is gevraagd; c. aan deze organisaties en instellingen mede te delen er geen bezwaar tegen te hebben, indien zij het door hen uitgebrachte commentaar alsnog openbaar zouden maken, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSVERZORGING

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

WETGEVING






303994
