
1981.11.04
Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (kinderbijslag aan de verzorgende ouder, alsmede enige wijzigingen van technische aard).
|16632 ||16632 |
|012||013|



Definitief
Tweede
16632
0012

Gewijzigd





16632
0013









Nadere wijziging van de Algemene Kinderbijslagwet (kinderbijslag aan de verzorgende ouder, alsmede enige wijzigingen van technische aard).

Het voorrangsrecht van de vrouw bij de aanvraag van de kinderbijslag.
Motie
Motie
1981.11.04
C.N. v. Dis
SGP




1981.11.04
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
5

215
215


Gewijzigd
Handelingen II
1981-1982
5

233
233



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ten gevolge van de introductie van het verzorgingsbeginsel de vrouw - althans tijdelijk - voorrang toegekend wordt bij de aanvraag van de kinderbijslag; overwegende, dat een aantal echtparen ernstige godsdienstige bezwaren tegen het in de vorige overweging bedoelde gevolg van de wet zal koesteren; overwegende, dat een wetswijziging niet tot gevolg mag hebben dat bedoelde echtparen een 'keuze' wordt opgedrongen welke hen in ernstig gewetensconflict brengt, zodanig dat zij van het recht op kinderbijslag geen gebruik zullen maken; overwegende, dat zodanig gevolg niet door de wetgever beoogd kan zijn; verzoekt de Regering, op zo kort mogelijke termijn zodanige maatregelen te treffen dat voor echtgenoten die te kennen geven ernstige gemoedsbezwaren tegen het voorgenomen voorrangsrecht op aanvraag door de vrouw te koesteren, de geldende regeling gehandhaafd wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWETENSVRIJHEID

KINDERBIJSLAG

VROUWEN






303991
