
1981.05.07
Argentinië.
|16588 |
|003|



Definitief
UCV
16588
0003









Argentinië.

De verdwijning van mannen, vrouwen en kinderen in Argentinië.
Motie
Motie
1981.05.07
J.N. Scholten
CDA



H.J. v.d. Bergh
PvdA


F. Bolkestein
VVD


L.J. Brinkhorst
D66


M. v.d. Stoel
PvdA


J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA


H.J.G. Waltmans
PPR



1981.05.07
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
57

10
10


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5019
5019



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verontrust over de aanhoudende ernstige situatie met betrekking tot verdwijningen van mannen, vrouwen en kinderen in Argentinië; van oordeel, dat sprake is van een weerzinwekkende en flagrante schending van fundamentele menselijke waarden en vrijheden; van oordeel, dat familie en vrienden van de verdwenen personen er recht op hebben, de waarheid omtrent de zogenaamde verdwijningen te weten en dat deze tragedie niet met de mantel der vergetelheid mag worden bedekt; nodigt de Regering uit, zowel bilateraal als internationaal actie te ondernemen om de regering van Argentinië te bewegen, de waarheid over de verdwenen personen kenbaarte maken en hen in vrijheid te stellen, die nog mochten leven, en gaat over tot de orde van de dag.
ARGENTINIË

MENSENRECHTEN






304022
