
1984.05.24
Nieuwe bepalingen met betrekking tot gemeenschappelijke regelingen. Wet gemeenschappelijke regelingen.
|16538 |
|042|



Definitief
Tweede
16538
0042









Nieuwe bepalingen met betrekking tot gemeenschappelijke regelingen. Wet gemeenschappelijke regelingen.

De geleidelijke vermindering van de rijksbijdrageregeling.
Motie
Motie
1984.05.24
J. Franssen
VVD



V.A.M. v.d. Burg
CDA


H.Th.M. Lauxtermann
VVD


P.R. Stoffelen
PvdA



1984.05.24
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
30

4941
4941


Stemming
Handelingen II
1983-1984
34

5384
5384



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de uitvoering van de Wet Gemeenschappelijke Regelingen de gemeenten voor een toeneming van taken plaatst; overwegende, dat bestaande samenwerkingsverbanden de mogelijkheid dient te worden gegeven hun werkzaamheden voort te zetten onder werking van de nieuwe Wet Gemeenschappelijke Regelingen; van oordeel, dat de voorgenomen geleidelijke vermindering van de Rijksbijdrageregeling pré-gewesten gepaard gaande met een even geleidelijk oplopende toevoeging van middelen aan het Gemeentefonds de gemeenten niet voldoende armslag zal verschaffen om haar toenemende taken naar behoren uit te voeren en dat deze dreigt te leiden tot discontinuïteit in de werkzaamheden van de bestaande samenwerkingsverbanden; verzoekt de regering: 1. de geleidelijke vermindering van de Rijksbijdrageregeling pré-gewesten te doen samengaan met financiële overgangsmaatregelen strekkende tot verzekering van de continuïteit van de bestaande samenwerkingsverbanden, en 2. de financiering van de nieuwe taken voor de gemeenten uit hoofde van de Wet Gemeenschappelijke Regelingen te waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENSCHAPPELIJKE REGELINGEN

GEMEENTEFINANCIËN

GEWESTEN

SUBSIDIES






304050
