
1981.03.03
Voorstel van Wet van het lid Ginjaar-Maas tot het geven van een hechte wettelijke basis aan de MO-opleidingen (Wet op de MO- opleidingen).
|16435 |
|015|



Definitief
Tweede
16435
0015









Voorstel van Wet van het lid Ginjaar-Maas tot het geven van een hechte wettelijke basis aan de MO-opleidingen (Wet op de MO- opleidingen).

Een eigen wettelijk kader voor de opleidingen voor onderwijsgevenden.
motie
motie
1981.03.03
A.W.B. v. Baars
CDA



W.J. Deetman
CDA



1981.03.03
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
19

3626
3626


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
19

3747
3747


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de opleidingen voor onderwijsgevenden zijn ondergebracht in verschillende onderwijswetten; overwegende, dat mede daardoor een samenhangend geheel van opleidingen ten behoeve van het onderwijs ontbreekt; van oordeel, dat het karakter van opleidingen voor onderwijsgevenden een eigen wettelijk kader vergt, waardoor de onderlinge afstemming van deze opleidingen wordt bevorderd; van mening, dat in dit kader tevens moet worden voorzien in de part- time opleidingen voor onderwijsgevenden; spreekt als haar overtuiging uit, dat de opleidingen voor onderwijsgevenden in een afzonderlijke onderwijswet dienen te worden samengebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

DEELTIJDONDERWIJS

WETGEVING






304135
