
1980.10.30
Toegezegde arbeidsplaatsen Emmen.
|16466 |
|001|



Definitief
Tweede
16466
0001









Toegezegde arbeidsplaatsen Emmen.

Toegezegde arbeidsplaatsen in Emmen.
motie
motie
1980.10.30
H. Knol
PvdA



L.J. Brinkhorst
D66



1980.10.30
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

821
821


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

910
910



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken de voorzitter van de gemeenteraad van Emmen, even voor de aanvang van de raadsvergadering op 27 oktober 1980, erop heeft gewezen, dat een eventuele weigering door de gemeenteraad van de vestiging van een NAVO-depot in Emmen, consequenties zal inhouden voor de in het kader van de spreiding rijksdiensten aan Emmen toegedachte arbeidsplaatsen; voorts overwegende, dat de Regering meer dan eens heeft verklaard, dat de arbeidsplaatsen die als gevolg van een eventuele vestiging van een NAVO-depot aan Emmen zouden toevallen, als additioneel ten opzichte van het in de eerste fase van de spreiding rijksdiensten aan Emmen toegedachte aantal van 800 arbeidsplaatsen zullen worden beschouwd; van oordeel, dat de Staatssecretaris door zijn handelwijze op een ontoelaatbare wijze heeft gepoogd invloed uit te oefenen op de nog door de gemeenteraad te nemen principebeslissing ten aanzien van de vestiging van een NAVO-depot in Emmen; verzoekt de Staatssecretaris, de eerder aan de gemeente Emmen gedane toezeggingen in het kader van de eerste fase van de spreiding rijksdiensten niet aan te tasten, ook niet indien de gemeenteraad met betrekking tot de vestiging van een NAVO-depot een negatief besluit zou nemen, en gaat over tot de orde van de dag,
DRENTHE

LEGERDEPOTS

SPREIDING RIJKSDIENSTEN






304128
