
1980.10.20
Huur- en subsidiebeleid.
|16410 |
|007|



Definitief
UCV
16410
0007









Huur- en subsidiebeleid.

Samenhang bij wijzigingen in het systeem van de individuele huursubsidie en in de hoogte van de norm-huurquote.
motie
motie
1980.10.20
J.L.A. Jansen
PPR




1980.10.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
8

17
17


Stemming
Handelingen II
1980-1981
13

2349
2349



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, PPR, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een groot aantal huurders niet op eigen kracht, zonder individuele huursubsidie kan voorzien in een woning van aanvaardbare kwaliteit waardoor voor hen een vrije keuze ten aanzien van het wonen belemmerd wordt; van oordeel, dat dit een diepgaande bezinning vergt op de wisselwerking tussen enerzijds het inkomensbeleid, de inkomensverdeling en het overige sociaal-economische beleid en anderzijds de volkshuisvesting; nodigt de Regering uit, alleen wijzigingen in het systeem van de individuele huursubsidie en in de hoogte van de norm-huurquote voorte stellen in samenhang met het bovenstaande, en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

INKOMENSVERDELING






304159
