
1981.02.04
Wijziging van de Wet Rechtsbijstand aan on- en minvermogenden en van enkele artikelen van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering.
|16493 |
|014|



Definitief
Tweede
16493
0014









Wijziging van de Wet Rechtsbijstand aan on- en minvermogenden en van enkele artikelen van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering.

De eigen bijdrage voor rechtsbijstand.
motie
motie
1981.02.04
J. Buikema
CDA



M.J.M. Tripels
VVD



1981.02.04
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2886
2886


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

3009
3009



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk is voor rechtzoekenden met een financiële draagkracht boven de grens, waar beneden rechtsbijstand geheel kosteloos wordt verleend, doch beneden de maximumgrens tot welke rechtsbijstand tegen verminderd tarief wordt verleend, te komen tot een naar het verminderd tarief oplopende eigen bijdrage al naar gelang hun financiële draagkracht; verzoekt de Regering, bij de vaststelling van de algemene maatregelen van bestuur, bedoeld in artikel 9 van de Wet rechtsbijstand aan on- en minvermogenden, dienovereenkomstig te handelen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

GERECHTELIJKE KOSTEN

GEFINANCIERDE RECHTSHULP






304097
