
1980.12.03
De situatie in de textiel-en de papierindustrie.
|16509 |
|002|



Definitief
Tweede
16509
0002









De situatie in de textiel-en de papierindustrie.

Het nagaan van de vraag, welke oplossing voor het tot stand komen van een levenskrachtige confectie-industrie in Groningen kan worden gekozen.
Motie
Motie
1980.12.03
H. Rienks
PvdA




1980.12.03
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
10

1855
1855


Stemming
Handelingen II
1980-1981
10

1905
1905


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
10

1905
1905



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de zorgwekkende situatie van de Nederlandse confectie-industrie extra aandacht van de overheid vraagt om het algehele verlies van produktie en werkgelegenheid in die bedrijfstak te voorkomen; overwegende, dat daartoe een toekomstgericht beleidsplan moet worden opgesteld; overwegende, dat de aanwezigheid van deze industrie in vooral zwakke regio's, zoals Groningen, een zorgvuldige benadering, ook vanuit het regionale beleid, noodzakelijk maakt; van mening, dat op grond van de beschikbare rapporten gebleken is dat in Groningen er zeker een bestaansbasis is voor één levenskrachtig confectiebedrijf; nodigt de Regering uit: 1. op zeer korte termijn met provincie, gemeente en andere betrokkenen na te gaan welke oplossing voor het tot stand komen van een levenskrachtige confectie-industrie in Groningen kan worden gekozen; 2. de verwezenlijking van die oplossing te bevorderen; 3. hangende de totstandkoming van een beleidsplan voor de confectie- industrie effectiever het verloren gaan van arbeidsplaatsen in de bedrijfstak tegen te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONINGEN

TEXTIELINDUSTRIE

WERKGELEGENHEID


Referentie
Kamerstuk 16509 004, reactie bewindsman






304077
