
1981.02.03
Surinamebeleid.
|16489 ||16489 |
|011||006|


996845
Definitief
Tweede
16489
0011







16489
0006




gewijzigd




Surinamebeleid.

Terugkeer van normale verhoudingen.
Motie
Motie
1981.02.03
P.H. v. Zeil
CDA



E. v. Thijn
PvdA


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.02.03
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2772
2772


Stemming
Handelingen II
1980-1981
15

2772
2772



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in Suriname de Grondwet buiten werking is gesteld, het Parlement is ontbonden, aanhouding, gevangenhouding en behandeling van personen in een aantal gevallen niet conform de regels van een rechtsstaat plaatsvinden, persvrijheid wordt beknot en bewegingsvrijheid wordt beperkt; voorts overwegende, dat de Regering-Chin A Sen, vanuit haar verantwoordelijkheid voor het leefklimaat in Suriname, reeds verscheidene keren heeft laten weten te streven naar terugkeer van democratische verhoudingen en het weer functioneren van de rechtsstaat; tevens overwegende, dat het realiseren van die doelstellingen van belang is voor alle mensen in Suriname, en voor alle mensen van Surinaamse herkomst, die zich elders, waaronder Nederland, bevinden, maar ook volgt uit het consequent beleven van het lidmaatschap van de Verenigde Naties en van veel belang is voor de beeldvorming van Suriname in het buitenland; ook overwegende, de speciale banden, die Nederland en Suriname verbinden, en welke banden verantwoordelijkheden ten opzichte van elkaar met zich brengen; verzoekt de Regering, bij de Regering-Chin A Sen te bepleiten, dat spoedig maatregelen worden getroffen, gericht op het vestigen van normale verhoudingen en het weer functioneren van de rechtsstaat, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

PARLEMENTAIRE DEMOCRATIE

SURINAME






304110
