
1981.03.09
Maatschappelijke gevolgen van de Micro-Electronica.
|16407 ||16407 |
|016||022|



Definitief
UCV
16407
0016




gewijzigd


16407
0022









Maatschappelijke gevolgen van de Micro-Electronica.

De herkenbaarheid en werving van het op te richten centrum voor micro-elektronica.
Motie
Motie
1981.03.09
A.G.W.J. Lansink
CDA



Ch. Mertens
D66


M. Epema-Brugman
PvdA



1981.03.09
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
47

26
26


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
24

4680
4680



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de herkenbaarheid en werking van het op te richten centrum voor micro-elektronica, gelet op de taak en functie, een duidelijke opzet en doelmatige structuur behoeven; voorts overwegende, dat niettegenstaande een eventuele keuze voor een gespreide concentratie en een zwaartepuntenbeleid, bundeling van kennis en mankracht en een optimale benutting van de financiële, technische en bestuurlijke mogelijkheden gewenst zijn; verzoekt de Regering, de positie van het overkoepelend orgaan te versterken, en daarbij in elk geval onder te brengen: a. de formele relatie tot de overheid, inclusief de uitvoering van overheidsmaatregelen; b. de bestuurlijke bevoegdheden, met name waar het de financiële en taakverdelingsaspecten van de deelkernen betreft; c. de centrale informatiefaciliteit in relatie tot de regionale functies; d. de relatie met de werkgroepen op het terrein van de software- ontwikkeling, de 'technology assessment' en - waar nodig - het micro- elektronicacentrum; nodigt de Regering uit, de laatstgenoemde werkgroep dienovereenkomstige richtlijnen te verschaffen, en gaat over tot de orde van de dag.
CHIPS (MICRO-ELEKTRONICA)

TOEGEPAST ONDERZOEK






304166
