
1981.02.02
EG-beleid en ontwikkelingssamenwerking.
|16506 |
|004|



Definitief
UCV
16506
0004









EG-beleid en ontwikkelingssamenwerking.

Bindende regelingen voor het gedrag van multinationale ondernemingen.
motie
motie
1981.02.02
H.J.G. Waltmans
PPR



H. Knol
PvdA



1981.02.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
39

20
20


Stemming
Handelingen II
1980-1981
23

4338
4338



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Europees Parlement op 19 april 1977 een ontwerp voor grondregels voor multinationale ondernemingen en Regeringen heeft goedgekeurd; overwegende, dat dit ontwerp er op gericht is multinationaal opererende ondernemingen wettelijk verbindende verplichtingen, onder andere met betrekking tot de te verschaffen informatie, te kunnen opleggen; tevens overwegende, dat de Europese Commissie op 23 oktober 1980 een ontwerp-voorstel bij de Raad van Ministers heeft ingediend, voor een richtlijn inzake de voorlichting aan werknemers van multinationale ondernemingen; van oordeel, dat beide ontwerpen een bijdrage leveren aan het opstellen van regels voor de gedragingen van multinationale ondernemingen en het vastleggen van verantwoordelijkheden van de lid- staten van de EG; verzoekt de Regering, binnen de Raad van Ministers initiatieven te nemen opdat zo spoedig mogelijk bindende regelingen met betrekking tot het gedrag van multinationale ondernemingen tot stand komen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

INFORMATIE EN COMMUNICATIE

MULTINATIONALS






304090
