
1981.02.17
Wijziging van de Wet rechtsbijstand aan on- en minvermogenden en van enkele artikelen van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering.
|16493 |
|016|



Definitief
Tweede
16493
0016









Wijziging van de Wet rechtsbijstand aan on- en minvermogenden en van enkele artikelen van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering.

Het aftrekbaar maken van huuruitgaven.
motie
motie
1981.02.17
A. Kosto
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1981.02.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
17

3164
3164


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

3165
3165



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat de Regering voornemens is bij het opstellen van een algemene maatregel van bestuur ter bepaling van de inkomensbestanddelen en verplichtingen die in aanmerking worden genomen bij het vaststellen van het netto-maandinkomen als bedoeld in artikel 9 van de wet, de huurverplichting aftrekbaar te maken voor zover de netto-woonkosten een nader vast te stellen bedrag niet te boven gaan en voor zover zij meer bedragen dan 20% van het inkomen; overwegende, dat de situatie op de woningmarkt zodanig is, dat zeer velen niettegenstaande de mogelijkheid van huursubsidie een onevenredig zware woonlast moeten dragen; overwegende, dat uitvoeren van het voornemen van de Regering het aantal mensen dat voor gefinancierde rechtsbijstand in aanmerking komt vergeleken met de gegroeide praktijk aanzienlijk zal doen verminderen; verzoekt de Regering, bij het opstellen van de algemene maatregel van bestuur de woonkosten aftrekbaar te maken voor zover die de gemiddelde huur te boven gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

GEFINANCIERDE RECHTSHULP

WOONLASTEN






304096
