
1982.01.19
Prijs- en inkomensbeleid vrije-beroepsbeoefenaren. Wijziging van het concept-aanwijzingsbesluit vrije-beroepsbeoefenaren.
|16507 |
|015|



Definitief
Tweede
16507
0015









Prijs- en inkomensbeleid vrije-beroepsbeoefenaren. Wijziging van het concept-aanwijzingsbesluit vrije-beroepsbeoefenaren.

Wijziging van het concept-aanwijzingsbesluit vrije beroepsbeoefenaren.
Motie
Motie
1982.01.19
R.W. d. Korte
VVD



D.J.D. Dees
VVD


J.G. Rietkerk
VVD


G.W. Keja
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD



1982.01.19
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
12

1248
1248


Stemming
Handelingen II
1981-1982
12

1407
1407


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
12

1407
1407



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, SGP, GPV, RPF

tegen
CDA, PvdA, D66, CPN, PSP

afwezig
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voor een aantal van de zestien aangewezen categorieën van beroepsbeoefenaars onvoldoende gronden voor aanwijzing aanwezig zijn en althans meer onderzoek nodig is met betrekking tot de marktwerking en het beslag op de collectieve middelen; overwegende, dat belastingconsulenten, makelaars, tuin- en landschapsarchitecten en interieurarchitecten terecht buiten het aanwijzingsbesluit zijn gehouden; voorts overwegende, dat categorieën die niet in het aanwijzingsbesluit worden opgenomen toch onder het algemene prijsbeleid blijven vallen; verzoekt de Regering, de notarissen, advocaten, registeraccountants, stedebouwkundigen en raadgevend ingenieurs vooralsnog niet in het aanwijzingsbesluit op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ACCOUNTANTS

ADVOCATUUR

ARCHITECTEN

INKOMENS VRIJE BEROEPEN

NOTARISSEN






304086
