
1983.11.01
Prijs- en inkomensbeleid vrije-beroepsbeoefenaren. De verhoging van inkomens die uit de collectieve middelen worden betaald.
|16507 |
|036|



Definitief
Tweede
16507
0036









Prijs- en inkomensbeleid vrije-beroepsbeoefenaren. De verhoging van inkomens die uit de collectieve middelen worden betaald.

De verhoging van inkomens die uit de collectieve middelen worden betaald.
Motie
Motie
1983.11.01
G. Gerritse
CDA




1983.11.01
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
6

865
865


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

997
997



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij

tegen
PvdA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat onder de huidige sociaal-economische omstandigheden grote voorzichtigheid betracht moet worden met het verhogen van inkomens die uit de collectieve middelen betaald worden; overwegende, dat norminkomens en de aankleding daarvan voor de vrije-beroepsbeoefenaren veelal nog slechts voorlopig zijn; verzoekt de regering, de verhoging die voortvloeit uit de in het rapport Aankleding Norminkomens geconstateerde systeemfout vooralsnog niet te doen plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS VRIJE BEROEPEN

LOON- EN INKOMENSVORMING


Referentie
Kamerstuk 16507 040






304080
