
1980.11.20
Regeringsstandpunt Postbank-wet.
|16484 |
|001|



Definitief
Tweede
16484
0001









Regeringsstandpunt Postbank-wet.

Een spoedige standpuntbepaling van de Regering met betrekking tot de Postbank-Wet.
motie
motie
1980.11.20
J.C. Kombrink
PvdA



H. Hartmeijer
PvdA


A.J. Voortman
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1980.11.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
8

1462
1462


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1543
1543



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
VVD, CDA, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Kamer in januari aanstaande drie jaar in afwachting verkeert van een standpuntbepaling van de Regering met betrekking tot de Postbank-wet; constaterende, dat de Regering heeft medegedeeld deze standpuntbepaling te willen combineren met die over een taakuitbreiding van de gelddiensten van de PTT en over het zogenaamde Nationale Betalingscircuit; van oordeel, dat het gewenst is, dat thans op zeer korte termijn in onderlinge samenhang beslissingen wcrden genomen over: (1) de Postbank; (2) een op de oprichting daarvan vooruitlopende taakuitbreiding van de huidige gelddiensten en (3) het tijdstip van invoering van een Nationaal Betalingscircuit; tevens van oordeel, dat zulks ook mogelijk moet worden geacht; verzoekt de Regering, binnen twee weken na heden haar standpunt aan de Kamer mede te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
BETALINGSVERKEER

GIRO-INSTELLINGEN

POSTBANK






304117
