
1981.01.27
Surinamebeleid.
|16489 |
|009|



Definitief
Tweede
16489
0009









Surinamebeleid.

Het oplossen van het emigratievraagstuk.
Motie
Motie
1981.01.27
R.E.F.M. Nijhof
DS70



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.01.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2569
2569


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
15

2773
2773


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor het oplossen van het emigratievraagstuk een brede aanpak vereist is die zich richt op de oorzaken van de emigratie; nodigt de Regering uit, op korte termijn in overleg met de Surinaamse autoriteiten een dergelijke aanpak te bevorderen door: - onderzoek of inwoners uit Suriname, die alhier vallen onder bepaalde langlopende respectievelijk permanente uitkeringsregelingen, behoud van dit uitkeringsrecht verder gegarandeerd kan worden bij blijvende vestiging in Suriname, en zo ja, naar de modus waaronder; - onderzoek naar de mogelijkheid van teruggave van betaalde pensioenpremies bij vestiging in Suriname; - vestiging in Nederland van arbeidsbureaus in de grote steden voor Surinamers die werk zoeken in Suriname in samenwerking met het emigratiebureau in Suriname; - het ontwerpen van speciale scholingsprogramma's gericht op de behoefte van Suriname voor hen die verblijvende in Nederland werk zoeken in Suriname; - het ontwerpen van een materieel zowel als maatschappelijk aanvaardbare terugkeerregeling voor Surinamers in Nederland zonder geldende verblijfstitel; - verbetering van de faciliteiten en begeleiding van Surinamers waarop zij aanspraak kunnen maken bij terugkeer en biijvende vestiging in Suriname; - het binnen het kader van de bestaande ontwikkelingssamenwerking bijdragen aan een voorwaardescheppend beleid ten behoeve van het realiseren door de Surinaamse Regering van haar urgentieprogramma op het terrein van de werkgelegenheid, huisvesting en sociale zekerheid, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBEMIDDELING

EMIGRATIE

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

SOCIALE ZEKERHEID

SURINAME

WERKGELEGENHEID






304112
