
1983.11.01
Prijs- en inkomensbeleid vrije-beroepsbeoefenaren. De aanvaardbare inkomensniveaus voor de vrije-beroepsbeoefenaren.
|16507 |
|034|



Definitief
Tweede
16507
0034









Prijs- en inkomensbeleid vrije-beroepsbeoefenaren. De aanvaardbare inkomensniveaus voor de vrije-beroepsbeoefenaren.

De aanvaardbare inkomensniveaus voor de vrije beroepsbeoefenaren.
Motie
Motie
1983.11.01
J.R. Toussaint
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


C.I. Dales
PvdA


E. t. Veld
PvdA


B. Spieker
PvdA



1983.11.01
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
6

864
864


Stemming
Handelingen II
1983-1984
7

997
997



Verworpen bij handopsteken


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbend van het voornemen van de regering, in het kader van het prijs- en inkomensbeleid bij de vaststelling van het aanvaardbare inkomensniveau-1983 voor een aantal groepen beoefenaren van vrije beroepen een korrektie op de zg. aankleding aan te brengen ter verwerking van de, sedert 1981 geldende, zg. inhouding op de ambtelijke salarissen; gelet op de voorlopigheid, onvolledigheid en globaliteit van het beschikbare beleidsinstrumentarium; gelet op het standpunt van de regering, dat met het oog op de financieel-economische situatie het aanvaardbare inkomen lager kan worden vastgesteld dan met het norminkomen overeenkomt en dat met het oog op de budgettaire beperkingen en andere overwegingen voortvloeiend uit het beleid ten aanzien van de gezondheidszorg ongewenste tariefsverhogingen kunnen worden tegengegaan; gelet op de onevenwichtige inkomensontwikkeling in 1983, die met name voor de allerhoogste inkomens zeer gunstig is uitgevallen; verzoekt de regering, geen correcties in opwaartse richting toe te passen op de aanvaardbare inkomensniveaus-1983 voor de beoefenaren van vrije beroepen, noch dergelijke correcties te verwerken in van deze inkomensniveaus af te leiden tarieven, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS VRIJE BEROEPEN

LOON- EN INKOMENSVORMING






304082
