
1984.04.02
Decentralisatie van rijkstaken.
|16492 |
|020|



Definitief
UCV
16492
0020









Decentralisatie van rijkstaken.

Een samenhangende visie over de algemene aspecten van functionele decentralisatiebudget.
Motie
Motie
1984.04.02
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1984.04.02
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
81

49
49


Stemming
Handelingen II
1983-1984
27

4467
4467



Verworpen


voor
D66, PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ter oplossing van bestuurlijke problemen op rijksniveau aan functionele decentralisatie onvoldoende aandacht is gegeven; constaterende, dat mede ten gevolge van de WRR-voorstudie gegevens over het functioneren van bestaande vormen van functionele decentralisatie ruimschoots voorhanden zijn, waardoor inzicht bestaat in taken, bevoegdheden en controlemogelijkheden van functioneel gedecentraliseerde organen; overwegende, dat er een grote samenhang is tussen functionele decentralisatie, de projecten decentralisering, privatisering en externe advisering; verzoekt de regering, - op korte termijn een samenhangende visie te ontwikkelen over de algemene aspecten van functionele decentralisatie en concrete voorstellen ter zake bij het huidige decentralisatiebeleid te betrekken; - de Kamer hiervan op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE






304101
