
1980.12.09
Voorzieningen inzake de loonvorming in 1981 en overleg over de werkgelegenheid.
|16503 |
|009|



Definitief
Tweede
16503
0009









Voorzieningen inzake de loonvorming in 1981 en overleg over de werkgelegenheid.

Voorstellen inzake aftopping van prijscompensatie en vakantietoeslag.
motie
motie
1980.12.09
C. Poppe
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1980.12.09
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
11

1922
1922


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

2114
2114



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP, BP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering voornemens is een algemene korting op prijscompensatie en vakantietoeslag op te leggen die óók zou gelden voor werknemers op en beneden het modale werknemersvniveau, zelfs ongeacht de inhoud van reeds afgesloten arbeidsovereenkomsten; overwegende, dat de voorgestelde wetswijziging een zeer vergaande bevoegdheid voor de Regering inhoudt tot ingrijpen, ook in afzonderlijke collectieve arbeidsovereenkomsten; van mening, dat het ongewenst is deze ook in het verleden zeer omstreden mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijke contracten opnieuw in de Loonwet op te nemen; nodigt de Regering uit, dit wetsontwerp terug te nemen en met voorstellen te komen die uitsluitend betrekking hebben op aftopping van prijscompensatie en vakantietoeslag, en gaat over tot de orde van de dag.
CAO'S

MODALE INKOMENS

PRIJSCOMPENSATIE

VAKANTIETOESLAGEN






304092
