
1981.03.11
Wijziging van de Wet Sociale Werkvoorziening.
|16429 |
|014|



Definitief
Tweede
16429
0014









Wijziging van de Wet Sociale Werkvoorziening.

Het stellen van een limiet aan het jaarijks groeipercentage van het WSW-bestand.
motie
motie
1981.03.11
H. Knol
PvdA




1981.03.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
20

3859
3859


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4012
4012


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
21

4022
4022



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat steeds meer mensen ten gevolge van bij hen gelegen factoren op arbeid in WSW-verband zijn aangewezen; constaterende, dat gemeentebesturen bevorderen dat personen, die tot arbeid in staat zijn, doch voor wie, in belangrijke mate ten gevolge van bij hen gelegen factoren, gelegenheid om onder normale omstandigheden arbeid te verrichten niet of voorshands niet aanwezig is, krachtens de Wet Sociale Werkvoorziening in dienst worden genomen om onder aangepaste omstandigheden tegen loon arbeid te verrichten; overwegende, dat het beleid van de Staatssecretaris er op gericht dient te zijn zulks mogelijk te maken; constaterende, dat de Staatssecretaris de instroom in de WSW wil afremmen door een limiet aan hetjaarlijkse groeipercentage van het WSW-bestand te stellen; van oordeel, dat het stellen van een limiet aan het jaarlijkse groeipercentage van het WSW-bestand strijdig geacht moet worden met artikel 7 van de WSW; verzoekt de Staatssecretaris, zijn beleid hiermee in overeenstemming te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

WERKNEMERS






304148
