
1980.10.14
Vestigingsplaats NEHEM.
|16419 |
|002|



Definitief
Tweede
16419
0002









Vestigingsplaats NEHEM.

Opschorting van de besluitvorming ter zake van verplaatsing van de NEHEM.
motie
motie
1980.10.14
R.W. d. Korte
VVD



J. v. Houwelingen
CDA



1980.10.14
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1
1


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
4

490
490



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de brief van de Minister van Economische Zaken van 16 september 1980, waarin hij bericht dat het algemeen bestuur van de NEHEM is verzocht de nodige maatregelen te nemen om de verplaatsing van de NEHEM naar Den Haag te effectueren; overwegende, dat de Kamer zich eerder- door het aannemen van de motie-Van Zeil op 30 september 1976- heeft uitgesproken voor handhaving van Den Bosch als vestigingsplaats van de NEHEM; overwegende, dat de uiteindelijke taak en plaats van de NEHEM als nieuw structuurverbeterings-instituut pas duidelijk zal zijn wanneer de oprichting daarvan in het kader van een zich nog ontwikkelend sector(structuur)beleid wettelijk geregeld wordt; overwegende, dat besluitvorming ter zake van de vestigingsplaats van de NEHEM derhalve thans niet opportuun is; dringt er bij de Regering op aan, de besluitvorming ter zake van de verplaatsing van de NEHEM op te schorten tot een definitieve wettelijke regeling wordt getroffen, en gaat over tot de orde van de dag.
NEHEM (HIS)

NOORD-BRABANT

VESTIGINGSBELEID

WETGEVING






304152
