
1981.02.10
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|100|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0100

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het huisvestingsprobleem van christen-Turkse asielzoekers.
Motie
Motie
1981.02.10
W. Meijer
PvdA



J.F. Buurmeijer
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1981.02.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
16

2983
2983


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

3164
3164



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zich in de regio Twente een bovengemiddelde concentratie bevindt van Christen-Turkse asielzoekers; overwegende, dat deze concentratie geleid heeft tot mensonwaardige toestanden van overbewoning, welke tevens uit een oogpunt van brandveiligheid en volksgezondheid onaanvaardbaar zijn en gemakkelijk tot calamiteiten kunnen leiden; overwegende, dat de betrokken gemeenten door het achterwege blijven van voldoende financiéle steun van de Regering over onvoldoende mogelijkheden beschikken om deze onaanvaardbare huisvestingsproblematiek op te lossen; van oordeel, dat de betrokken gemeenten door financiële ondersteuning van rijkswege in staat moeten worden gesteld het huisvestingsprobleem voor Christen-Turkse asielzoekers op te lossen; dringt er bij de Regering op aan, het interdepartementale overleg hierover met de betrokken gemeenten daarheen te leiden, dat bovengenoemde overbewoningsproblematiek binnen één maand tot een oplossing wordt gebracht, en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

TURKIJE

VLUCHTELINGEN

VOLKSHUISVESTING

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






304230
