
1981.02.10
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|099|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0099

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Herstructurering van de landelijke organisaties.
Motie
Motie
1981.02.10
W. Meijer
PvdA



L.M.L.H.A. Hermans
VVD


M. Beinema
CDA



1981.02.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
16

2982
2982


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

3164
3164



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het op korte termijn noodzakelijk is te komen tot herstructurering van landelijke koepelorganisaties in het welzijnswerk; van mening, dat deze herstructurering overeenkomstig de door de Kamer aanvaarde uitgangspunten voor een gedecentraliseerd en geharmoniseerd welzijnsbeleid, haar uitgangspunt moet vinden in de lokale welzijnsplanning (een duidelijke taakverdeling tussen maatschappelijke organisaties en overheid) en bovendien moet zijn afgestemd op de provinciale en regionale ondersteuning van het uitvoerende welzijnswerk; eveneens van mening, dat in de toekomstige landelijke organisatiestructuur belangenbehartiging enerzijds en begeleiding, ondersteuning en onderzoek anderzijds, vanuit bovenstaande uitgangspunten behoren te worden bezien; van mening, dat de landelijke koepelorganisaties in de gelegenheid dienen te zijn op korte termijn met plannen voor de reorganisatie te komen; nodigt de Regering uit, voor 1 januari 1982 een voorstel tot herstructurering van de landelijke organisaties, gelet op de bovenstaande uitgangspunten, aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTURELE ONTWIKKELING

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 16400 134 XVI






304231
