
1981.02.24
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.
|16401 |
|042|



Definitief
Tweede
16401
0042









Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.

Informatie inzake het financiële instrumentarium.
Motie
Motie
1981.02.24
A. v.d. Hek
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1981.02.24
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3388
3388


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
19

3742
3742


Stemming
Handelingen II
1980-1981
19

3743
3743



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat vele ondernemingen met continuïteitsmoeilijkheden kampen, die veroorzaakt worden door de rentekosten, die mede voortkomen uit verstoorde vermogensverhoudingen; constaterende, dat vele ondernemingen geen nieuwe technologische en commerciële initiatieven nemen, omdat de ermee verbonden financiële risico's te groot worden geacht; constaterende, dat in de huidige economische omstandigheden industrieel belangrijke capaciteit dreigt te worden vernietigd; van oordeel, dat de Bijzondere Financieringsregeling van de Nationale Investeringsbank in samenhang met het speerpunten- en technologisch ontwikkelingsbeleid een instrumentarium oplevert dat voor deze problemen een oplossing kan bieden; verzoekt de Regering, dit instrumentarium te verruimen en actief te hanteren, de onderlinge afstemming van de instrumenten te verbeteren en voldoende begrotingsmiddelen daartoe uit te trekken; verzoekt de Regering, in samenwerking met de Nationale Investeringsbank, een centraal punt te scheppen, waar het bedrijfsleven zich kan informeren over het financiële instrumentarium van de Overheid en dat het bedrijfsleven begeleidt ten einde een actief en efficiënt gebruik ervan te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
BANKEN VOOR INDUSTRIEFINANCIERING

OVERHEIDSFINANCIËN






304191
