
1981.01.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 ||16400 |
|085||121|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0085

XVI


gewijzigd


16400
0121

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het opschorten van bijdragen in de exploitatiefinanciering van betaald-voetbalorganisaties.
Motie
Motie
1981.01.29
M.J.C. Worrell
PvdA




1981.01.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2697
2697


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
16

2983
2983


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
25

4860
4860



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer in juni 1978 akkoord is gegaan met het beschikbaar stellen van financiële middelen door de Regering ten behoeve van het saneringsproces van het betaald voetbal onder een aantal stringente voorwaarden, genoemd in de motie-H.A. de Boer (14994, nr. 6); overwegende, dat een van de voorwaarden betrof een voor alle werknemers in het betaald voetbal geldende basis-c.a.o.; voorts overwegende, dat de onderhandelingen tussen de FBO en de VVCS over voortzetting van de c.a.o. in december zijn afgebroken; constaterende, dat daarmee niet langer is voldaan aan één van de in de motie-H.A. de Boer gestelde voorwaarden; kennis genomen hebbende van het feit, dat de Staatssecretaris voornemens is nadere beleidsmaatregelen te treffen die er toe moeten leiden dat aan genoemde voorwaarden daadwerkelijk wordt voldaan; van oordeel, dat het wederom afsluiten van een voor alle werknemers in het betaald voetbal geldende basis-c.a.o. een bindende voorwaarde is voor deelname van de Rijksoverheid aan het saneringsproces; spreekt als haar mening uit, dat de Regering het beschikbaar stellen van bijdragen in de exploitatie-financiering van betaald- voetbalorganisaties ten behoeve van het saneringsproces voorlopig dient op te schorten totdat de Kamer zich heeft kunnen uitspreken over de door de Staatssecretaris te treffen nadere beleidsmaatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

BEROEPSSPORT

CAO'S

SPORTORGANISATIES

SUBSIDIES

VOETBAL






304251
