
1980.12.11
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.
|16401 ||16401 |
|027||026|


996845
Definitief
Tweede
16401
0027







16401
0026




gewijzigd




Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.

Werkgelegenheidsoverleg.
Motie
Motie
1980.12.11
R.W. d. Korte
VVD



C. Poppe
PvdA


S.C. Weijers
CDA


E. Nypels
D66



1980.12.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
11

2113
2113


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

2114
2114



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het gewenst is dat de sociale partners zowel op landelijk als op bedrijfstaks- en ondernemingsniveau (dit laatste met inachtneming van de positie van de ondernemingsraad) komen tot een overleg over vraagstukken van werkgelegenheid; overwegende, dat uit recente ontwikkelingen blijkt, dat er bij de sociale partners een groeiende bereidheid bestaat tot een zodanig overleg te komen; constaterende, dat in een toenemend aantal c.a.o.'s bepalingen omtrent een overleg over werkgelegenheid zijn opgenomen; overwegende voorts, dat verwacht mag worden dat het in gang zijnde overleg binnen de Stichting van de Arbeid op niet al te lange termijn tot afspraken en aanbevelingen over werkgelegenheidsoverleg en een daarbij behorende informatie-uitwisseling zou kunnen leiden; van mening, dat een eventuele wettelijke regeling van het werkgelegenheidsoverleg bij voorkeur gebaseerd moet zijn op een voorafgaande advisering door de Stichting van de Arbeid; nodigt de Regering uit: 1. de organisaties die vertegenwoordigd zijn in de Stichting van de Arbeid in kennis te stellen van de dringende wens van de Kamer dat op zo kort mogelijke termijn wordt gekomen tot afspraken over en aanbevelingen tot een overleg over vraagstukken van werkgelegenheid op verschillende niveaus; 2. waar mogelijk de totstandkoming van dergelijke afspraken en aanbevelingen te bevorderen en daaraan bij te dragen; 3. binnen een maand aan de Stichting van de Arbeid gericht advies te vragen over de wenselijkheid en eventuele inhoud van een wettelijke regeling van het werkgelegenheidsoverleg; 4. bij deze adviesaanvrage te voegen het voorstel van wet van het lid Van der Doef (16482), alsmede concept-wetsontwerpen met betrekking tot: a. de algemeen verbindendverklaring van centrale afspraken en aanbevelingen inzake werkgelegenheidsoverleg; b. het opstellen van werkgelegenheidsplannen op landelijk, bedrijfstaks- en ondernemingsniveau (daarbij te betrekken het amendement van het lid Nypels op wetsontwerp 16503), en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRAAL AKKOORD

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

WERKGELEGENHEID


Referentie
Kamerstuk 16401 037, reactie bewindsman






304198
