
1980.12.11
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981
|16401 |
|020|



Definitief
Tweede
16401
0020









Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981

Ongelijke fiscale behandeling van ambtenaren en niet-ambtenaren.
Motie
Motie
1980.12.11
M.B. Engwirda
D66



E. Nypels
D66



1980.12.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
11

2079
2079


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

2115
2115



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, DS70, CPN, PPR, PSP, BP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het fiscale beleid zoveel mogelijk afgestemd dient te zijn op andere belangrijke beleidsdoelstellingen, waaronder het bevorderen van mobiliteit op de arbeidsmarkt; overwegende, dat het verplaatsingskostenbesluit regelingen bevat, die ven groot belang zijn voor de bevordering van de mobiliteit van ambtenaren; voorts overwegende, dat dergelijke gunstige fiscale regelingen niet, of in ieder geval in mindere mate bestaan voor werknemers in het particuliere bedrijfsleven en andere niet-ambtenaren; van mening, dan een ongelijke fiscale behandeling van ambtenaren en niet-ambtenaren ongewenst is; verzoekt de Regering, nadere regels te stellen, waardoor voor niet- ambtenaren in geval van verhuizing in verband met het aanvaarden van een andere betrekking vergelijkbare fiscale faciliteiten tot stand worden gebracht als thans voor ambtenaren reeds bestaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMOBILITEIT

FISCAAL INKOMEN

OVERHEIDSPERSONEEL

WERKNEMERS






304205
