
1981.01.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|083|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0083

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het optreden van de Spoints (Stichting technische sportopleiding) als werkgever van het professionele sporttechnisch kader.
Motie
Motie
1981.01.29
M.J.C. Worrell
PvdA



Ch. Mertens
D66



1981.01.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2697
2697


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
15

2790
2790


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op 1 december 1975 door het Ministerie van CRM experimenten zijn gestart met provinciale instellingen sporttechnisch kader, ter bevordering van een goede en voldoende leiding en ondersteuning bij de sportbeoefening; overwegende, dat na 1 juli 1977 deze experimenten hun uitbouw hebben gehad in de Stichtingen technische sportopleiding, de zogenaamde Spoints; overwegende, dat de werkgelegenheid in de sport voor het professionele sporttechnisch kader door het functioneren van de Spoints is vergroot; overwegende, dat de reden dat met name kleine sportverenigingen gebruik maken van de door de Spoints geboden mogelijkheden onder andere is gelegen in het feit dat de stichtingen als werkgever kunnen optreden voor het professionele sporttechnisch kader; kennis genomen hebbende van het voornemen van de Staatssecretaris, de werkgelegenheidsrol van de Spoints te verminderen; van oordeel, dat dit nadelige gevolgen zal hebben voor met name kleine sportverenigingen, alsmede voor de werkgelegenheid en de rechtspositie van het professionele sporttechnisch kader; spreekt als haar mening uit, dat de Spoints de mogelijkheid dienen te behouden, als werkgever op te treden voor het professionele sporttechnisch kader, en gaat over tot de orde van de dag.
AMATEURSPORT

SPORTLEIDERS

SPORTORGANISATIES






304255
