
1981.03.25
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|115|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0115

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Verandering van de voorgestelde regeling inzake de Boddaert-centra.
Motie
Motie
1981.03.25
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA



1981.03.25
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
22

4285
4285


Stemming
Handelingen II
1980-1981
23

4343
4343



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het beleid inzake de Boddaert-centra; overwegende, dat een tijdelijke regeling voor het beleid inzake de Boddaert-centra noodzakelijk is; voorts overwegende, dat die noodzaak vooral het gevolg is van het in 1980 invoeren van de bijzondere draagkrachtcriteria op basis van de Algemene Bijstandswet; van mening, dat voor de Boddaert-centra een meer definitieve regeling nodig is in het kader van hetjeugdhulpverleningsbeleid; voorts van mening, dat een tijdelijke regeling deze uiteindelijke plaatsbepaling niet in de weg mag staan; verzoekt de Regering derhalve, de voorgestelde regeling te veranderen en daarbij de volgende uitgangspunten in acht te nemen: - een ouderbijdrage die op basis van draagkracht uitgaat van de halve dagtabel van de rijksbijdrageregeling kinderdagverblijven; - een werkwijze, met onder andere mogelijkheden voor de instellingen te kiezen voor ingebouwd maatschappelijk werk en huiswerkbegeleiding, die recht doet aan een doelgerichte hulpverlening; - een aanstellingsbeleid waarin niet bij voorbaat bepaalde opleidingsniveaus uitgesloten worden; - een vergoeding voor apparaatskosten e.d. gebaseerd op een afkoopsommensysteem; - een soepele overgangssituatie, zodat gemeenten niet zullen gaan uitkomen boven hun (huidige) 10%-bijdrage, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

JEUGDHULPVERLENING

KINDEROPVANG

SUBSIDIES






304222
