
1981.01.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|089|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0089

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Herziening van de wetgeving over het stelsel van sociale zekerheid.
Motie
Motie
1981.01.29
S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



E. Nypels
D66



1981.01.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2701
2701


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2985
2985



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat verschillende groepen uit de bevolking een beroep op het stelsel van sociale zekerheid moeten doen; constaterende, dat in de komende jaren een herziening van de wetgeving op dit gebied zal plaatsvinden; van mening, dat groepen cliënten in het sociale-zekerheidsstelsel, zoals ouderen, gehandicapten en arbeidsongeschikten vaak onvoldoende betrokken worden bij de voorbereiding en de uitvoering van maatregelen met betrekking tot de verschillende soorten rechten en voorzieningen op het gebied van de sociale zekerheid; van mening, dat deze groepen rechtstreeks inspraak dienen te hebben, wanneer hun belangen in het geding zijn; verzoekt de Regering, de discussie op gang te brengen over de vraag, op welke wijze deze groepen cliënten in het sociale- zekerheidsstelsel betrokken kunnen worden bij de werkzaamheden in de verschillende advies- en bestuurscolleges die op het terrein van de sociale zekerheid een functie vervullen, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

GEHANDICAPTEN

INSPRAAK

SOCIALE ZEKERHEID






304242
