
1980.12.11
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981
|16401 |
|019|



Definitief
Tweede
16401
0019









Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981

Een fundamentele studie over het Nederlandse belastingstelsel.
Motie
Motie
1980.12.11
M.B. Engwirda
D66



J.C. Kombrink
PvdA


E. Nypels
D66



1980.12.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
11

2078
2078


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

2115
2115



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat op 5 december 1979 een gewijzigde motie-Van Rooijen c.s. (15516, nr. 23) is voorgesteld, die daarna door de Kamer is aanvaard, waarin de Regering werd gevraagd initiatieven te nemen tot het aanvangen van een fundamentele studie over het Nederlandse belastingstelsel en wel met name over de inkomstenbelasting; overwegende, dat in die motie werd aanbevolen om, gezien de andere werkzaamheden van het Departement van Financiën, onder andere op het gebied van de reparatiewetgeving, alsmede de beschikbare mankracht op dat departement, voor het verrichten van die studie deskundigen van buiten het departement in te schakelen; van mening, dat de bedoelde fundamentele studie een veel verdergaande strekking heeft dan de nu op het departement lopende studie naar de structuur van het tarief van de inkomstenbelasting, aangezien in eerstgenoemde studie bij voorbeeld een bezinning op het inkomensbegrip een belangrijke plaats zou kunnen innemen; verzoekt de Regering, de nodige initiatieven te nemen om de motie- Van Rooijen c.s. nu met spoed uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

INKOMENS

INKOMSTENBELASTING






304206
