
1981.02.24
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.
|16401 ||16401 |
|044||049|



Definitief
Tweede
16401
0044




gewijzigd


16401
0049









Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.

De verhouding tussen het netto minimumloon en modaalloon.
Motie
Motie
1981.02.24
R.W. d. Korte
VVD



L.M. d. Beer
VVD


Th.H. Joekes
VVD


F. Portheine
VVD



1981.02.24
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3392
3392


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
19

3742
3742



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de verhouding tussen het netto minimumloon en modaalloon, welk netto inkomenstraject geldt voor bijna 45 procent van de volwassen mannelijke werknemers, 1 op 1,3 is; voorts overwegende, dat de verhouding tussen het netto minimumloon en 1 1/2 x modaalloon, welk netto inkomenstraject geldt voor bijna 90 procent van de volwassen mannelijke werknemers, 1 op 1,9 is; van mening, dat - met verdere inachtneming van de inkomenssubsidies voor de laagste inkomens - de netto inkomensverhoudingen aan de onderkant van de looninkomenspiramide derhalve dicht ineengedrukt zijn; van mening, dat enerzijds de noodzaak tot matiging van de looninkomens, waarbij van hogere inkomens een hoger inkomensoffer verwacht mag worden, in de komende jaren onvermijdelijk is, maar dat anderzijds een verdere ineendrukking van de onderkant van de looninkomenspiramide op gespannen voet staat met de pogingen tot versoepeling van de knelpunten op de arbeidsmarkt; tevens van mening, dat bij toekomstige inkomensmaatregelen de kwetsbearste groepen die in een minimumsituatie verkeren - waar dit uitvoeringstechnisch mogelijk is (motie-De Korte, 16400-XV, nr. 15) - moeten worden ontzien; dringt er in het belang van een evenwichtig looninkomens- en arbeidsmarktbeleid bij de Regering op aan, bij toekomstige inkomensmaatregelen met inachtneming van de kwetsbaarste groepen die in een minimumsituatie verkeren: 1. de netto inkomensafstand tussen minimumloon en modaalloon niet verder te verkleinen; 2. de netto inkomensafstand tussen modaalloon en 1 1/2 x modaalloon zo min mogelijk te verkleinen, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENSVERDELING

MINIMUMLONEN

MODALE INKOMENS






304189
