
1981.02.02
Overheidsbeleid op het terrein van de informatie; een probleemstellende verkenning.
|16406 |
|009|



Definitief
UCV
16406
0009









Overheidsbeleid op het terrein van de informatie; een probleemstellende verkenning.

De introductie van nieuwe informatietechnologie.
motie
motie
1981.02.02
S. Faber
CDA




1981.02.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
40

46
46


Stemming
Handelingen II
1980-1981
23

4339
4339



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, DS70

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; instemmende met het oordeel van de Regering, dat het overheidsbeleid inzake de informatievoorziening er onder meer op gericht moet zijn dat de aangeboden informatie voor de gebruiker zo bruikbaar mogelijk moet zijn; eveneens met de Regering van oordeel, dat de Overheid als grootgebruiker en -verwerker van informatie een uiterst belangrijke rol kan spelen bij de introductie van nieuwe informatietechnologie in de hele samenleving; nodigt de Regering uit, de Kamer zo spoedig mogelijk te informeren hoe bevorderd kan worden dat men in de toekomst in de sfeer van de Nederlandse informatievoorziening: a. in het Nederlands zal kunnen communiceren; b. een effectief gebruik zal maken van grotere en beter leesbare beeldschermen; c. gebruik gemaakt zal worden van de gehele taal en niet alleen ven hoofdletters en trefwoorden zonder leestekens, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

INFORMATIEVOORZIENING

NEDERLANDSE TAAL

TAALGEBRUIK






304176
