
1981.02.02
Maatschappelijke gevolgen van de Micro-Electronica.
|16407 |
|005|



Definitief
UCV
16407
0005









Maatschappelijke gevolgen van de Micro-Electronica.

Een studie naar het meest gewenste overheidsaankoopbeleid van micro-elektronica.
motie
motie
1981.02.02
H. Veldhoen
PvdA



M. Epema-Brugman
PvdA



1981.02.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
40

3
3


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4680
4680



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de overheid in de toekomst voor vele doeleinden forse bestedingen in micro-elektronica zal gaan doen; overwegende, dat aard, omvang en tempo van deze bestedingen mede bepalend zullen zijn voor de maatschappelijke gevolgen; overwegende, dat het overheidsaankoopbeleid van micro-elektronica kan bijdragen tot energiebesparing, bescherming van natuur en milieu en verbeteringen in het onderwijs; voorts overwegende, dat het bovendien de innovatie en daardoor de werkgelegenheid in bepaalde sectoren kan bevorderen; van mening, dat de positieve effecten, die een gericht aankoopbeleid op de economische ontwikkelingen kunnen hebben ten volle benut dienen te worden; verzoekt de Regering, een studie te verrichten naar het meest gewenste aankoopbeleid van Rijk, provincies, gemeenten en waterschappen; verzoekt de Regering, hierover binnen één jaar aan de Kamer verslag uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
CHIPS (MICRO-ELEKTRONICA)

OMZET






304175
