
1981.02.24
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.
|16401 |
|039|



Definitief
Tweede
16401
0039









Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981.

Het stimuleren van de bouwproduktie, de energiebesparing en het milieubeleid.
Motie
Motie
1981.02.24
J.C. Kombrink
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA



1981.02.24
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3387
3387


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
19

3742
3743


Stemming
Handelingen II
1980-1981
19

3743
3743



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de werkloosheid in korte tijd erg sterk is gestegen en elke dag verder toeneemt in een onaanvaardbaar tempo en tot een onaanvaardbaar niveau; constaterende, dat deze stijging, ondanks de eerder genomen maatregelen, met name in de bouwnijverheid erg groot is; van oordeel, dat het stimuleren van de bouwproduktie in hoge mate de eigen economie ten goede komt en grote positieve inverdieneffecten heeft en bovendien op vrij korte termijn tot resultaat kan leiden en aansluit bij nog onvervulde essentiële maatschappelijke behoeften, zowel op het gebied van de huisvesting als op dat van verkeer en vervoer; van oordeel, dat ook op het gebied van de energiebesparing en het milieubeleid extra activiteiten zijn te ontplooien die gericht zijn op structurele verbetering en tevens werkgelegenheid scheppen; spreekt als haar oordeel uit, dat op korte termijn zodanige maatregelen worden genomen dat nog voor het lopende jaar via de publieke sector in genoemde sectoren extra produktie tot stand kan worden gebracht door een investeringsimpuls van ongeveer 1 miljard gulden; verzoekt de Regering, dienovereenkomstig te handelen en de Kamer binnen een maand over de uitwerking van de plannen te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BOUWNIJVERHEID

ENERGIEBESPARING

INVESTERINGEN

MILIEUBEHEER

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






304194
