
1980.12.11
Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981
|16401 |
|023|



Definitief
Tweede
16401
0023









Arbeidsvoorwaardenbeleid 1981

Vermindering van de schadeloosstelling met een gelijk percentage als van vergelijkbare ambtenaren.
Motie
Motie
1980.12.11
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1980.12.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
11

2084
2084


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

2115
2115



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kabinet besloten heeft tot een partiële loonmaatregel in de vorm van een korting van 2% op de prijscompensatie en van 1/2% op de vakantietoelage alsmede aftopping van de vakantietoelage op het niveau van 7 1/2% van het loonniveau dat gelijk is aan 2 1/2 x modaal; overwegende, dat werknemers in de particuliere sector alsmede ambtenaren en trendvolgers langs twee lijnen matigen en leden van deze Kamer slechts langs één lijn matigen aangezien zij geen vakantietoelage ontvangen; overwegende, dat het volstrekt billijk is dat leden van deze Kamer wat betreft de som der matiging over prijscompensatie èn vakantietoelage gelijk op matigen met inkomens op vergelijkbaar niveau elders, in het bijzonder ambtenaren aan wie hun schadeloosstelling gekoppeld is; nodigt het kabinet uit, dusdanige maatregelen te nemen dat bevorderd wordt dat de schadeloosstelling van leden van deze Kamer met een gelijk percentage verminderd wordt als het inkomen van qua inkomensniveau vergelijkbare ambtenaren treft door de som van de korting op prijscompensatie èn vakantietoelage, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS

LOON- EN INKOMENSVORMING

TWEEDE-KAMERLEDEN


Referentie
Kamerstuk 16401 050, reactie bewindsman






304202
