
1981.03.10
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken.
|16400 |
|092|

XIII

Definitief
Tweede
16400
0092

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken.

De exportbevordering.
Motie
Motie
1981.03.10
J.P. v. Iersel
CDA



C.P. v. Dijk
CDA



1981.03.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
20

3808
3808


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4004
4004


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
21

4004
4004



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een verhoging van het voor de exportbevordering bestemde bedrag aan gemengde kredieten, conform de ter zake eerder door de Kamer aangenomen motie-Van lersel van Van Heel-Kasteel (16400-XIII, nr. 21), zeer gewenst is; overwegende, dat op dit moment voor deze verhoging geen middelen beschikbaar zijn boven het reeds toegezegde bedrag van f 50 mln.; overwegende voorts, dat blijkens de voorlopige rekening van de begroting 1980, naast een lagere toekenning van bijna f 200 mln. aan WIR-premies dan voorzien, de kasuitgaven ten laste van belangrijke structuurverbeterende posten op de begroting van Economische Zaken niet onaanzienlijk zijn achtergebleven bij de ramingen, terwijl daarentegen de kasuitgaven voor steun aan individuele bedrijven in moeilijkheden en voor AVEBE een overschrijding van bijna f 300 mln. vertonen; overwegende ook, dat door deze eenzijdige ontwikkeling van de kasuitgaven andere accenten in het bestedingspatroon zouden kunnen vallen dan bij de goedkeuring van de begroting was bedoeld; verzoekt de Regering, in 1981 de uitgaven van de bovengenoemde structuurverbeterende posten zeer nauwlettend in acht te nemen tot in de begroting daartoe vastgestelde bedragen, doch voor zover er zich toch nog onderbesteding zou voordoen, de Kamer daarover regelmatig in te lichten en bij de noodzakeiijke aanvullende maatregelen ook te betrekken de verhoging van de post gemengde exportkredieten tot een maximum van f 100 mln., en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSUITGAVEN

PRODUCTIEF KREDIET






304235
