
1981.02.02
Maatschappelijke gevolgen van de Micro-Electronica.
|16407 |
|010|



Definitief
UCV
16407
0010









Maatschappelijke gevolgen van de Micro-Electronica.

Een structurele en planmatige aanpak van de ontwikkeling en toepassing van de micro-electronica.
motie
motie
1981.02.02
A.G.W.J. Lansink
CDA



M. Epema-Brugman
PvdA


Ch. Mertens
D66


M. Beinema
CDA



1981.02.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
40

34
34


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4680
4680



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de beheerste en afgewogen stimulering van de ontwikkeling en toepassing van de micro-electronica een structurele en planmatige aanpak vergen; voorts overwegende, dat de voorbereiding van de besluitvorming over de daartoe in te zetten beleidsinstrumenten de voortdurende aandacht van Regering en parlement behoeven; van oordeel, dat de snelle en gedeeltelijk onvoorzienbare ontwikkeling van de micro-electronica, mede gelet op de maatschappelijke gevolgen, een plan van actie noodzakelijk maakt, onderscheiden naar korte, middellange en lange termijn; verzoekt de Regering, voorstellen tot een dergelijke planning te ontwikkelen en de Kamer daarover nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
CHIPS (MICRO-ELEKTRONICA)

INNOVATIE

PLANNING






304170
