
1981.05.14
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|124|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0124

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Af te zien van de voorgenomen verlaging van de RWW-normen voor jeugdigen.
Motie
Motie
1981.05.14
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.05.14
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
26

5016
5016


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5024
5024



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de voorgenomen verlaging van de RWW- normen voor jeugdigen; kennis genomen hebbende van de adviezen ter zake; overwegende, dat in het lopende parlementaire jaar reeds een aantal besluiten zoals de verlaging van de minimumlonen en de afschaffing van de kinderbijslag voor gedeeltelijk leerplichtigen genomen zijn, die vooral jongeren met lage lonen en een ook overigens slechte arbeidsmarktpositie treffen; overwegende, dat opnieuw maatregelen zijn aangekondigd die de inkomenspositie van jongeren verder zullen aantasten; voorts overwegende, dat een wezenlijk kenmerk van de ABW is dat uitgegaan wordt van de noodzakelijke kosten van het bestaan; van mening, dat dit uitgangspunt door de voorgenomen verlaging aangetast wordt; van oordeel, dat het in een evenwichtig matigingsbeleid niet past om van specifieke groepen binnen de categorieën met de laagste inkomens telkens extra offers te vragen; verzoekt de Regering, de wijzigingen van: 1. het besluit Landelijke normering, en 2. de beschikking Schoolverlaters te heroverwegen en derhalve af te zien van de voorgenomen verlaging van de RWW-normen voor jeugdigen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

LAGERE INKOMENS

RIJKSGROEPSREGELINGEN (HIS)

SCHOOLLOOPBAAN

WERKLOOSHEIDSVOORZIENINGEN






304215
