
1981.06.11
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|068|

XII

Definitief
Tweede
16400
0068

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

De investeringen voor opheffing van NS-knelpunten.
Motie
Motie
1981.06.11
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



F.W.C. Castricum
PvdA


E.C. Bakker
D66



1981.06.11
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
1

23
23


Ingetrokken
Handelingen II
1981-1981
3

133
133



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de voorgenomen tariefverhogingen in het openbaar vervoer per 1 oktober 1981; overwegende: - dat een meer structurele financiering van de investeringen voor opheffing van de NS-knelpunten dan ad hoc extra-tariefverhogingen gewenst is; - dat deze investeringen in 1981 en 1982 relatief beperkte bedragen vergen en pas in dejaren daarna tot hogere uitgaven voeren; - dat voor 1981 financiering kan plaatsvinden uit het, nu voor overheveling naar de vergoeding NS-reizigersvervoer in 1982 bestemde, restbedrag van het 'overschot' (het beneden de raming gebleven bedrag) op het exploitatietekort van de NS; van oordeel: - dat gestreefd moet blijven worden naar het beperken van de tariefstijging voor het openbaar vervoer tot de stijging van de kosten van levensonderhoud; - dat bij komende begrotingen gestreefd dient te worden naar verhoging van het procentuele aandeel van middelen voor het openbaar vervoer waardoor mede de ruimte kan ontstaan voor toereikende reservering voor de verdere financiering van de knelpuntenopheffing; verzoekt de Regering, af te zien van de voorgenomen extra 4% stijging van de NS-tarieven per 1 oktober aanstaande, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIERINGSSALDI

INVESTERINGEN

PRIJZEN

SPOORWEGEN






304289
