
1981.02.04
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.
|16400 |
|053|

V

Definitief
Tweede
16400
0053

V







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.

Eén wervings- en opleidingsbeleid voor toekomstige ambtenaren bij Buitenlandse Zaken.
Motie
Motie
1981.02.04
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



F. Bolkestein
VVD



1981.02.04
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2824
2824


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
15

2932
2932



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat, alhoewel van de integratie van de ambtenaren van het Ministerie en van de buiteniandse dienst voor het functioneren van het Ministerie van Buitenlandse Zaken grote voordelen zijn te verwachten, maar over de modaliteiten daarvan en in het bijzonder een toekomstig reglement tussen de direct betrokkenen (ambtenarenbonden en Vereniging van de Buitenlandse Dienst) nog steeds geen overeenstemming is bereikt; overwegende, dat, nu op grond van het bovenstaande de fusie van de twee afzonderlijke personeelsafdelingen verder op zich laat wachten, voor de toekomst nog meer onzekerheid wordt geschapen; spreekt als haar oordeel uit, dat, onafhankelijk van de eventuele effectuering van één reglement voor de twee afzonderlijke personeelsdiensten, intussen op korte termijn tot één wervings- en opleidingsbeleid voor toekomstige ambtenaren dient te worden overgegaan; verzoekt de Regering, de nodige maatregelen hiervoor te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN

OVERHEIDSPERSONEEL

WERVING EN SELECTIE






304319
