
1981.02.25
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|046|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0046

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

De bezuinigingen op de rijksbijdrage aan de universiteiten en hogescholen.
Motie
Motie
1981.02.25
Ch. Mertens
D66



C.A. v.d. Anker
PvdA



1981.02.25
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3443
3443


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4010
4010


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
21

4021
4021



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de bezuinigingen op de rijksbijdrage aan de universiteiten en hogescholen zowel in 1981 als in de daarop volgende jaren van invloed zullen zijn op de werkgelegenheid bij die instellingen; voorts overwegende, dat van de zijde van de Regering meermalen is gesteld dat behoud van zo veel mogelijk arbeidsplaatsen bij de universiteiten en hogescholen, naast handhaving of verbetering van de kwaliteit van wetenschappelijk onderwijs en onderzoek en vergroting van de toegankelijkheid, een belangrijke doelstelling is van het beleid met betrekking tot het wetenschappelijk onderwijs; constaterende, dat door de Regering en door de universiteiten en hogescholen sterk uiteenlopende schattingen zijn gemaakt van het verlies aan arbeidsplaatsen ten gevolge van de bezuinigingen; constaterende, dat de Regering de universiteiten en hogescholen heeft verzocht, vóór 1 februari respectievelijk vóór 1 april informatie te leveren over het te verwachten reële effect van de bezuinigingen op (onder meer) de werkgelegenheid in 1981 respectievelijk in 1982 en volgende jaren; nodigt de Regering uit, de hierboven bedoelde informatie van de universiteiten en hogescholen, voorzien van een reactie harerzijds, op een zodanige termijn ter beschikking van de Kamer te stellen, dat vóór 30 april 1981 tussen de Kamer en de Regering overleg kan worden gevoerd over het feitelijke verlies aan arbeidsplaatsen, dat ten gevolge van de bezuinigingen in 1981 en in de daarop volgende jaren bij de universiteiten en hogescholen zal optreden, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGESCHOLEN

KOSTENBEHEERSING

UNIVERSITEITEN

WERKGELEGENHEID






304339
