
1980.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij
|16400 |
|039|

XIV

Definitief
Tweede
16400
0039

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij

De maatschappelijke kosten en baten van verschillende ontwikkelingen in het Veenkoloniaal gebied.
Motie
Motie
1980.11.06
J.L.A. Jansen
PPR




1980.11.06
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

1021
1021


Stemming
Handelingen II
1980-1981
7

1094
1094



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de financiële situatie van het aardappelzetmeelconcern AVEBE; van oordeel, dat het onverantwoord is dat het Veenkoloniaal gebied het risico loopt van een drastische inkrimping van de aardappelzetmeelproduktie zonder dat er een maatschappelijk aanvaardbaar alternatief voor de streek is ontwikkeld; van oordeel, dat bij de keuze voor behoud van de aardappelzetmeelproduktie de gevolgen moeten worden aanvaard, ook als strikt bedrijfseconomisch gezien geen voldoende resultaat behaald kan worden; overwegende, dat voor zo een keuze nodig is dat de gevolgen overzien worden ten opzichte van andere ontwikkelingen in de streek; van oordeel, dat een regeringsplan niet het laatste woord mag zijn voordat de maatschappelijke kosten en baten van de verschillende ontwikkelingen onder ogen zijn gezien; nodigt de regering uit, met spoed een onderzoek te verrichten naar de maatschappelijke kosten en baten van verschillende ontwikkelingen in het Veenkoloniaal gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
INDUSTRIALISATIE

KOSTEN-BATEN ANALYSES

REGIONALE ONTWIKKELING

VEENKOLONIËN






304349
