
1981.06.11
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|067|

XII

Definitief
Tweede
16400
0067

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

Het achterwege laten van de voorgenomen extra verhoging van 4%.
Motie
Motie
1981.06.11
F.W.C. Castricum
PvdA



J.J. Lambers-Hacquebard
D66


H.J.G. Waltmans
PPR



1981.06.11
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
1

23
23


Stemming
Handelingen II
1981-1981
3

133
133



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de voorgenomen tariefverhogingen in het openbaar vervoer per 1 oktober 1981; overwegende, haar uitspraak bij de behandeling van het Structuurschema Verkeer en Vervoer, de bestaande tariefverhoudingen niet in ongunstige zin voor de gebruikers van het openbaar vervoer te wijzigen; overwegende, dat de Regering deze uitspraak niet in de definitieve tekst van het Structuurschema Verkeer en Vervoer heeft willen opnemen omdat het haar onjuist voorkwam 'opvolgende Regeringen' vast te leggen op de thans geldende tariefverhoudingen; verzoekt de Regering: 1. ten spoedigste met de Kamer te overleggen over de uitkomsten van de besprekingen tussen de Minister van Verkeer en Waterstaat en de N.V. Nederlandse Spoorwegen over het nieuwe Investeringsplan Lange Termijn van de NS; 2. de voorgenomen extra verhoging van 4 procent achterwege te laten en de spoorwegtarieven per 1 oktober niet méér te verhogen dan de stijging van de kosten van levensonderhoud; 3. er van uit te gaan dat ook een opvolgend kabinet ten behoeve van de N.V. Nederlandse Spoorwegen dié beslissingen kan nemen die voor de bevordering van het openbaar vervoer noodzakelijk zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

KOSTEN VAN LEVENSONDERHOUD

PRIJZEN

SPOORWEGEN






304292
