
1981.02.25
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|047|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0047

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

De overheveling van universitaire middelen naar ZWO.
Motie
Motie
1981.02.25
Ch. Mertens
D66



C.A. v.d. Anker
PvdA



1981.02.25
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3443
3443


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4010
4010


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
21

4021
4021



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de realisering van de gewenste overheveling van in totaal f 100 mln. (niveau 1979) uit de rijksbijdrage aan de universiteiten en hogescholen naar ZWO zorgvuldig acht moet worden geslagen op de effecten op het universitaire onderzoek en het ter zake door de universiteiten en hogescholen voorgestane, c.q. gevoerde beleid; voorts overwegende, dat in dit verband ook van belang is, in welk tempo de beoogde aanpassing van de ZWO-organisatie kan worden voltrokken, en welke conclusies zullen worden verbonden aan een experiment met projectfinanciering van technisch wetenschappelijk onderzoek; ten slotte overwegende, dat de universiteiten en hogescholen verder zullen worden geconfronteerd met de invoering van de twee- fasenstructuur, de concretisering van voorwaardelijke onderzoekfina nciering, de structurele verwerking van de bezuiniging en mogelijke veranderingen ten gevolge van de herziening van de wetgeving betreffende de universitaire bestuurlijke organisatie; verzoekt de Regering, de Kamer tijdig in de gelegenheid te stellen zich uit te spreken over de - op basis van overleg met de universiteiten en hogescholen te formuleren - nadere beleidsvoornemens betreffende de realisering van de overheveling van universitaire middelen naar ZWO, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

OVERDRACHTSUITGAVEN

SUBSIDIES

UNIVERSITEITEN






304337
