
1981.02.23
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken.
|16400 |
|065|

XIII

Definitief
UCV
16400
0065

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken.

Bevordering van het tot stand komen van nieuwe kleinere ondernemingen.
Motie
Motie
1981.02.23
M.B. Engwirda
D66




1981.02.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
45

24
24


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3811
3811



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ervaringen in het buitenland aantonen, dat nieuwe werkgelegenheid in diverse andere landen vooral tot stand is gekomen in kleinere ondernemingen; overwegende, dat dit in Nederland in de 70-er jaren nauwelijks het geval is geweest; overwegende, dat voor beginnende kleinere ondernemingen onder meer de volgende knelpunten bestaan: a. de onoverzichtelijkheid als gevolg van de veelheid van overheidsvoorschriften en subsidieregelingen; b. de ontoereikende mogelijkheden om financiering te vinden voor nieuwe projecten; c. het onvoldoende toegesneden zijn van bestaande subsidieregelingen op de behoeften van nieuwe kleinere ondernemingen; van mening, dat de totstandbrenging van nieuwe kleinere ondernemingen sterk bevorderd kan worden via de oprichting van bedrijfstechnologische centra naar het voorbeeld van het centrum, dat eind 1981 in Enschede door de Overijsselse Ontwikkelingsmaatschappij en het bedrijf Control Data zal worden gestart; van mening, dat het gewenst is het sociaal-economisch klimaat voor beginnende, kleinere ondernemingen op korte termijn te verbeteren; verzoekt de Regering: 1. voorstelien voor te bereiden tot vereenvoudiging en stroomlijning van bestaande overheidsvoorschriften en subsidieregelingen; 2. de totstandkoming te bevorderen van een geautomatiseerde gegevensverwerking betreffende overheidsvoorschriften en subsidieregelingen, en te bevorderen dat deze gegevens via de Kamers van Koophandel aan de middelgrote en kleinere ondernemingen worden verstrekt; 3. de bestaande subsidieregelingen voor kleinere ondernemingen door te lichten op hun relevantie voor beginnende ondernemingen en deze, waar nodig, aan te passen; 4. de totstandkoming van bedrijfstechnologische centra te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

BEDRIJFSSTEUN

INNOVATIE

KAMERS VAN KOOPHANDEL EN FABRIEKEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

ONDERNEMINGEN

OVERHEIDSVOORLICHTING

SUBSIDIES

WETGEVING






304295
