
1981.02.26
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|054|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0054

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

Het budget van universiteiten en hogescholen.
Motie
Motie
1981.02.26
Ch. Mertens
D66




1981.02.26
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3561
3561


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4010
4010


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
21

4021
4021



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de in de laatste jaren opgetreden reële daling van het totale, aan de universiteiten en hogescholen toegekende budget voor de zogenaamde overige lasten met name de kostencategorieën energie, onderhoud en exploitatie en onderwijs en onderzoek onder grote druk heeft geplaatst; voorts overwegende, dat het energieverbruik van een belangrijk deel van de universitaire gebouwen niet op korte termijn kan worden gecorrigeerd, terwijl de stijging van de energieprijzen vooralsnog waarschijnlijk niet zal afnemen; constaterende, dat in de sfeer van onderhoud en exploitatie van gebouwen op korte termijn noodzakelijke uitgaven aan de orde zijn; voorts constaterende, dat er een duidelijk toenemende behoefte is aan technologisch geavanceerde (onderzoek)apparatuur, die betrekkelijk veel energie vergt, en dat daarnaast onder meer door de RAWB-Achtergrondstudie nr. 4 ('Materiële uitgaven voor wetenschappelijk onderzoek aan universiteiten en hogescholen') wordt geïndiceerd, dat, op basis van vervangingswaarde, de apparatuurbestedingen ongeveer zouden moeten worden verdubbeid; ten slotte constaterende, dat het totale, voor onderwijs en onderzoek beschikbare bedrag inmiddels sterk is gedaald beneden de aan HBO en TNO gekoppelde normtoewijzing; van mening, dat het totale voorzieningenniveau voor de overige lasten, mede uit een oogpunt van kwaliteit van wetenschappelijk onderwijs en onderzoek, als zorgwekkend moet worden aangemerkt; overwegende, dat het niet toekennen van een prijscompensatie in dit verband een belangrijke factor is; dringt er bij de Regering op aan: 1. van 1981 af aan de universiteiten en hogescholen een adequate compensatie toe te kennen voor de stijging van prijzen in de voor de overige lasten relevante sectoren, met name energie; 2. tegelijkertijd voortzetting en, waar mogelijk, uitbreiding te geven aan het overleg met de universiteiten en hogescholen over maatregelen, gericht op een structurele vermindering van het energieverbruik, alsmede op samenwerking inzake aanschaf en gebruik van kostbare apparatuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

ENERGIEBESPARING

HOGESCHOLEN

PRIJZEN

SUBSIDIES

UNIVERSITEITEN






304316
