
1981.02.04
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken (NAVO-deel). Defensie (NAVO-deel).
|16400 ||16400 |
|061||061|

X

Definitief
Tweede
16400
0061

V





16400
0061

X







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken (NAVO-deel). Defensie (NAVO-deel).

Het terugdringen van de rol van de kernwapens.
Motie
Motie
1981.02.04
A. Stemerdink
PvdA




1981.02.04
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2860
2860


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overtuigd van de noodzaak een beleid te voeren gericht op het terugdringen van de rol van de kernwapens; van mening, dat Nederland kernwapenvrij dient te worden, maar zodanig dat het een kernwapenvrij Europa naderbij brengt; van mening, dat een zodanig beleid in een eerste fase dient uit te monden in een vermindering van soorten en aantal nucleaire wapens c.q. wapensystemen in het algemeen; spreekt als haar oordeel uit, dat de volgende door Nederland te nemen stappen een bijdrage vormen om een beleid, als boven aangeduid, te realiseren, te weten: - het onmiddellijk openen van overieg over de uitvoering van een besluit betreffende afstoting van vier à vijf van de door Nederland vervulde nucleaire taken binnen een periode van vier jaar, waarbij voorrang dient te worden gegeven aan afstoting van de door de Nederlandse artillerie door middel van kanonsystemen vervulde nucleaire taak; - afwijzing van de plaatsing van kruisraketten op Nederlands grondgebied, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTILLERIE

KERNWAPENS

KERNWAPENVRIJE ZONES

NAVO

RAKETTEN






304301
