
1981.01.20
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|048|

XII

Definitief
Tweede
16400
0048

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

De verhoging van de treintarieven.
Motie
Motie
1981.01.20
P.A.M. Cornelissen
CDA



H. Eversdijk
CDA


P.H. v. Zeil
CDA


E.M.W. Borm-Luijkx
CDA


B.M.J. Hennekam
CDA



1981.01.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
13

2353
2353


Stemming
Handelingen II
1980-1981
13

2363
2363



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat terughoudendheid bij tariefverhogingen in het openbaar vervoer geboden is vanwege de noodzakelijke matiging van overheidstarieven, en ook met het oog op de gewenste bevordering van het openbaar vervoer onder meer als bijdrage aan een zuinig energiegebruik; overwegende, dat het gewenst is de bestaande grote verschillen tussen de NS-tarieven en de tarieven in het stedelijk en streekvervoer te verkleinen; voorts overwegende, dat het gewenst is de financiering van de nog ditjaar aan te vangen werken voor de noodzakelijke opheffing van de knelpunten in het spoorwegnet te verzekeren; van mening, dat mede gelet op de extra-inkomsten door het groeiend treingebruik de noodzaak van een extra tussentijdse verhoging van de treintarieven niet is aangetoond; nodigt de Regering uit: a. de Kamer aan de hand van het nieuwe lange-termijn- investeringsplan van de NS nader inzicht te verschaffen in de noodzakelijke investeringsbedragen voor de opheffing van de knelpunten, om mede op basis daarvan het percentage van de komende jaarlijkse verhoging van de treintarieven vast te stellen; b. in afwachting daarvan af te zien van de voorgenomen verhoging van de treintarieven op 1 mei a.s., en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

PRIJZEN

SPOORWEGEN






304332
