
1981.01.27
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|071|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0071

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Herstructurering van landelijke koepelorganisaties in het welzijnswerk.
Motie
Motie
1981.01.27
W. Meijer
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA



1981.01.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2578
2578


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
16

2982
2982



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het op korte termijn noodzakelijk is, te komen tot herstructurering van landelijke koepelorganisaties in het welzijnswerk; van mening, dat deze herstructurering, overeenkomstig de door de Kamer aanvaarde uitgangspunten voor een gedecentraliseerd en geharmoniseerd welzijnsbeleid, haar uitgangspunt moet vinden in: de lokale welzijnsplanning, een duidelijke taakverdeling tussen maatschappelijke organisaties en Overheid, en bovendien moet zijn afgestemd op de provinciale en regionale ondersteuning van het uitvoerend welzijnswerk; eveneens van mening, dat in de toekomstige landelijke organisatiestructuur belangenbehartiging enerzijds en begeleiding, ondersteuning en onderzoek anderzijds, vanuit bovenstaande uitgangspunten behoren te worden bezien; voorts van mening, dat voor de uitvoering van deze reorganisatie de installering van een herstructureringsmaatschappij overwogen dient te worden; verzoekt de Regering, op korte termijn met voorstellen tot herstructurering van landelijke organisaties te komen gebaseerd op bovenstaande uitgangspunten, gekoppeld aan een voorstel tot herschikking van de ten dienste staande middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTURELE ONTWIKKELING

WELZIJN






304283
