
1981.01.27
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|075|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0075

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De christen-Turkse asielzoekers in de regio Twente.
Motie
Motie
1981.01.27
C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



L.M.L.H.A. Hermans
VVD


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.01.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2591
2591


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2985
2985



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, CPN, DS70

tegen
PvdA, PPR, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zich in de regio Twente een boven-gemiddelde concentratie bevint van christen-Turkse asielzoekers die de afloop van hun asielprocedure hier mogen afwachten; overwegende, dat deze concentratie geleid heeft tot mensonwaardige toestanden van overbewoning, welke tevens uit een oogpunt van brandveiligheid en volksgezondheid onaanvaardbaar zijn en gemakkelijk tot calamiteiten kunnen leiden; overwegende, dat de betreffende gemeenten zelf over onvoldoende middelen beschikken om voor de circa 200 noodgevallen de benodigde tijdelijke huisvesting te vinden; van oordeel, dat inschakeling van bestaande opvangcentra en/of contractpensions hier een oplossing zou kunnen bieden; van oordeel, dat de hieruit voortvloeiende kosten, behoudens door inhoudingen op de bijstandsuitkering, mede gefinancierd kunnen worden door korting op het subsidie aan de Vereniging voor Vluchtelingenwerk Nederland; verzoekt de Regering, het zich voortslepende interdepartementaal overleg hierover met de betrokken gemeenten daarheen te leiden, dat bovengenoemde overbewoningsproblematiek binnen één maand tot een oplossing wordt gebracht en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

TOELATING

TURKIJE

TWENTE

VLUCHTELINGEN






304271
