
1981.02.05
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken (NAVO-deel). Defensie (NAVO-deel).
|16400 ||16400 |
|073||073|

X

Definitief
Tweede
16400
0073

V





16400
0073

X







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken (NAVO-deel). Defensie (NAVO-deel).

Het scheppen van voorwaarden om te komen tot vermindering van de strategische kernwapens en de middellange afstandskernwapens.
Motie
Motie
1981.02.05
L.J. Brinkhorst
D66




1981.02.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2950
2950


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
16

2995
2995



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verontrust over de verslechtering van het klimaat van de Oost-West- verhouding met het daaruit voortvloeiende risico enerzijds van verminderde aandacht voor de wapenbeheersing en anderzijds van een verhoogde druk op de bewapeningsinspanning; overwegende, dat allereerst gestreefd moet worden naar een beleid gericht op het terugdringen van rol en aantal van de kernwapens; van mening, dat daarom voorwaarden moeten worden geschapen om zowel op het gebied van de strategische kernwapens als op dat van de middellange-afstandskernwapens spoedige onderhandelingsresultaten mogelijk te maken; verzoekt de Regering, in NAVO-verband krachtig te pleiten voor: a. een grotere inspanning op het gebied van de wapenbeheersing, uitgaande van de aanvaardbaarheid van een beperkte bewapeningsachterstand aan NAVO-zijde; b. een beleid, gericht op het handhaven van de wezenlijke elementen van SALT-II en spoedige beperkingen op het gebied van de middellange- afstandskernwapens; spreekt als haar oordeel uit: a. dat in dit beleid past dat plaatsing van nieuwe middellange- afstandskernwapens in Nederland thans wordt afgewezen; b. dat moet worden gewerkt aan een nieuwe conceptie van de Nederlandse defensiebijdragen in NAVO-verband, waarbij de Nederlandse atoomtaken, de plaatsing van de middellange- afstandskernwapensin Nederland en het niveau van de conventionele bewapening in hun totale samenhang moeten worden beoordeeld, en gaat over tot de orde van de dag.
CONVENTIONELE WAPENS

KERNWAPENS

NAVO

RAKETTEN

SALT






304279
