
1981.02.05
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.
|16400 |
|067|

V

Definitief
Tweede
16400
0067

V







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.

Versterking van de Europese politieke samenwerking.
Motie
Motie
1981.02.05
J.A. Mommersteeg
CDA



F. Bolkestein
VVD


L.J. Brinkhorst
D66



1981.02.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2931
2931


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
16

2995
2995



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wenselijk is, de Europese Politieke Samenwerking verder inhoud te geven en de structuur daarvan te versterken; daarbij tevens overwegende, dat de band Europa-Verenigde Staten in vele opzichten van vitaal wederzijds belang is; van oordeel, dat een ontwikkeling in de richting van een directorium van de grote landen in Atlantisch en in Europees verband moet worden afgewezen en voorkomen; voorts van oordeel, dat het wenselijk is dat in de noodzakelijke dialoog tussen West-Europa en de Verenigde Staten de aan de EPS deelnemende landen, waar mogelijk, met één stem dienen te spreken; eraan vasthoudend, dat het Noordatlantisch Bondgenootschap het primaire, beslissende forum voor de totale veiligheidsproblematiek behoort te blijven; van mening, dat versterking van het EPS-overleg impliceert dat ook de internationaal-politieke dimensies van de Europese veiligheid in dit overleg worden betrokken; nodigt de Regering uit, in haar Europees en Bondgenootschappelijk beleid aldus een positieve en actieve bijdrage te leveren aan deze versterking van de Europese samenwerking, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPA

MILITAIRE SAMENWERKING

VS






304293
