
1981.01.27
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|073|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0073

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De psycho-sociale hulpverlening.
Motie
Motie
1981.01.27
V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



M. Beinema
CDA



1981.01.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2587
2587


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2985
2985



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
VVD, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel: - dat het AMW als werksoort van psycho-sociale hulpverlening in het geheel van eerstelijns voorzieningen een belangrijke eigensoortige rol vervult; - dat deze werksoort, waarvan in overgrote mate door sociaal- zwakkeren gebruik wordt gemaakt, een zo laag mogelijke drempel van toegankelijkheid dient te hebben en te behouden; - dat de voorgesteld retributiebijdrage een ernstige en ongewenste belemmering kan oproepen voor de beoogde toegankelijkheid, en de mogelijkheid van tijdige adequate hulpverlening, en in strijd is met de door deze Regering gegeven voorrang aan eerstelijns voorzieningen; overwegende, dat geen of onvoldoende afweging heeft plaatsgevonden ten opzichte van vergelijkbare werksoorten; spreekt als haar oordeel uit, dat de thans voorgestelde retributiebijdrage niet bijdraagt aan het streven, voorrang te verlenen aan groeperingen en situaties waarbij een maatschappelijke en culturele achterstand valt te constateren en derhalve niet dient te worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

SOCIAAL-PSYCHIATRISCHE DIENSTEN

WELZIJN






304276
