
1981.03.04
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken.
|16400 |
|073|

XIII

Definitief
Tweede
16400
0073

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken.

Voortzetting en uitbreiding van activiteiten ten behoeve van consumenten.
Motie
Motie
1981.03.04
G.W. Kolthoff
PvdA




1981.03.04
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
19

3694
3694


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3810
3810



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voortzetting en uitbreiding van activiteiten tot onderzoek, voorlichting en klachtenbehandeling ten behoeve van consumenten noodzakelijk is; constaterende, dat de subsidiebedragen daarvoor niet of nauwelijks toereikend zijn om deze activiteiten, zoals uitgevoerd door onder andere SWOKA, NIBUD, Stichting Vergelijkend Warenonderzoek en Konsumenten Kontakt voor het prijs-/kwaliteitsonderzoek op peil te houden en voor komende jaren te garanderen; spreekt als haar mening uit, dat voortzetting en uitbreiding van deze activiteiten voor een reeks van jaren dient te worden veilig gesteld en derhalve verlagingen ongedaan dienen te worden gemaakt en dat in de meerjarenraming ruimte dient te worden gereserveerd voor genoemde voortzetting en uitbreiding, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

PLANNING

SUBSIDIES

VOORLICHTING






304277
