
1981.02.05
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken (NAVO-deel). Defensie (NAVO-deel).
|16400 ||16400 |
|072||072|

X

Definitief
Tweede
16400
0072

V





16400
0072

X







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken (NAVO-deel). Defensie (NAVO-deel).

Het terugdringen van de rol van de kernwapens.
Motie
Motie
1981.02.05
J.J.P. d. Boer
CDA



A.B.M. Frinking
CDA


H. Wisselink
CDA



1981.02.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2949
2949


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
16

2995
2995



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland destijds in NAVO-verband het initiatief heeft genomen dat een terugdringingsbeleid ten aanzien van kernwapens weerspiegeld moet worden in de totale aard en samenstelling van het nucleaire potentieel van de NAVO, dat vóór alles gericht dient te zijn op oorlogsvoorkoming; tevens overwegende, dat mede daarom de NAVO in december 1979 onder andere heeft besloten de Nucleaire Plangroep te belasten met een onderzoek naar de precieze aard, omvang en grondslag van de aanpassingen voortvloeiende uit de plaatsing van de LRTNF en hun mogelijke gevolgen voor de afweging van taken en wapensystemen in het totale nucleaire arsenaal; van mening, dat in de terugdringing van de rol van de kernwapens prioriteit moet worden gegeven aan de terugdringing van tactische nucleaire wapens, die ook in eigenlijke zin niet tactisch zijn; van mening, dat daarbij de volgende uitgangspunten van belang zijn: - de afschrikkingsfunctie van kernwapens berust ten principale op de afschrikkende werking van de strategische systemen; - de zogenaamde 'Forward Based Systems' moeten in dit kader gezien worden als liggende in het verlengde van de centrale systemen met het doel, de koppeling tussen de Verenigde Staten en West-Europa ook op nucleair gebied duidelijk te demonstreren; - de ook in eigenlijke zin tactische nucleaire wapens zijn om redenen van beheersbaarheid, escalatie, kwetsbaarheid en predelegatie het meest gevaarlijk en dienen zo snel mogelijk te worden ingebracht in onderhandelingen, in eerste instantie gericht op beheersing en vermindering en op langere termijn totale afschaffing via een wederzijds proces; - de wenselijkheid van een onderzoek naar de mogelijkheid tot bondgenootschappelijke initiatieven zowel op het punt van het verwijderen van deze wapens uit de frontlinie als op het punt van een kwalitatieve en kwantitatieve vermindering ervan; verzoekt de Regering: - de invulling van de voorgaande uitgangspunten in aan de gang zijnde zowel als in eventuele toekomstige NAVO-studies te bevorderen; - na afronding van de studies binnen het bondgenootschap ook verdere initiatieven te nemen welke ertoe zullen leiden dat de genoemde uitgangspunten in concrete beleidsvoornemens zullen uitmonden, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

STRATEGISCHE KERNWAPENS

TACTISCHE KERNWAPENS

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






304282
