
1981.03.11
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|060|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0060

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

Het grondwettelijk recht op door ouders en leerlingen/studenten verlangde onderwijs.
Motie
Motie
1981.03.11
Ch. Mertens
D66




1981.03.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
20

3887
3887


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
21

4006
4006


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ten gevolge van de daling van het leerlingental, de migratie binnen Nederland, de ontwikkeling naar een multi-culturele samenleving en de veranderende visies op mens en maatschappij de bestaande onderwijsinstellingen veelal worden bevolkt door leerlingen/studenten en leerkrachten wier opvattingen niet (meer) overeenstemmen met die, welke bij de stichting van de betrokken onderwijsinstelling tot richtsnoer dienden; overwegende voorts, dat de eerdergenoemde ontwikkelingen zich de komende jaren zonder twijfel zullen voortzetten; constaterende, dat daarmee zowel de stichting van nieuwe, als het zinvolle en rechtvaardige gebruik van de bestaande voorzieningen, bij blijvende hantering van de vigerende normen, ernstig wordt bemoeilijkt; van oordeel, dat deze problematiek zeer wordt verergerd door de noodzaak, over te gaan tot heroverweging van de overheidsuitgaven, waartoe de brief van de Minister-President van 11 februari 1981 (16625, nr. 1) de eerste aanduiding heeft gegeven; spreekt als haar mening uit, dat zowel de regeling van de stichting van nieuwe als het zinvolle en rechtvaardige gebruik van de bestaande voorzieningen moet worden herzien, opdat het grondwettelijke recht van ouders en leerlingen/studenten op het door hen verlangde onderwijs wordt geëffectueerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GODSDIENSTVRIJHEID

LEERLINGEN

VRIJHEID VAN ONDERWIJS






304302
