
1981.02.05
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.
|16400 |
|069|

V

Definitief
Tweede
16400
0069

V







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.

Aanstelling van een Nederlandse narcotiacafunctionaris in Turkije.
Motie
Motie
1981.02.05
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



F. Bolkestein
VVD



1981.02.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2932
2932


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PPR, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de heroïnestroom onder meer vanuit de zogenaamde Gouden Driehoek, Afghanistan, het Midden-Oosten, Turkije, alsmede Colombia via de Nederlandse Antillen, naar Nederland de komende jaren groter zal zijn dan ooit; overwegende, dat de aan de Nederlandse ambassade te Bangkok verbonden politiefunctionaris één van de weinige mogelijkheden is waarover Nederland kan beschikken om deze groeiende heroïnestroom enigszins in te dammen; overwegende, dat bij de bestrijding van de heroïnehandel het accent bij de 'groothandel' moet komen te liggen; constaterende, dat met name de smokkel vanuit Turkije dagelijks lijkt toe te nemen en met het oog hierop een beter inzicht verkregen dient te worden in de verbindingspatronen tussen Turkije en Nederland; verzoekt de Regering, te bezien, of er in navolging van de ambassade te Bangkok mogelijkheden bestaan om tot een aanstelling van een Nederlandse narcoticafunctionaris op de Nederlandse vertegenwoordiging in Turkije te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBASSADEPERSONEEL

HEROÏNE

INTERNATIONALE HANDEL

THAILAND

TURKIJE






304288
