
1981.03.25
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene.
|16400 |
|058|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0058

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene.

Opschorting van de maatregel met betrekking tot de fysiotherapie.
Motie
Motie
1981.03.25
K. Kolthoff
PvdA




1981.03.25
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
22

4288
4288


Stemming
Handelingen II
1980-1981
23

4343
4343



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de tweede rapportage van de Evaluatiecommissie Fysiotherapie; kennis genomen hebbende van de brief van de Staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne, dd. 18 februari 1981, over de tweede rapportage van de Evaluatiecommissie Fysiotherapie, met betrekking tot de maatregelen van april en juni 1980, ter beperking van aard en aantal van fysiotherapeutische behandelingen, waarin zij stelt, dat: - de gerapporteerde cijfers volstrekt onvoldoende zijn om daaraan conclusies te verbinden over de effecten van de vorig jaar ingevoerde maatregelen; - eerst na de zomer van 1981 een uitgebreide en gedetaiileerde evaluatie beschikbaar zal zijn, waarin ook de financiële consequenties van de ingevoerde maatregelen opgenomen zullen kunnen zijn; - deze tijdsplanning door de evaluatiecommissie voor haar geheel nieuw is en dan ook volledig afwijkt van die welke zij in december 1980 aan de Kamer heeft doen weten: eraan hierinnerende, dat door de Kamer in maart en april van het vorig jaar gewezen is op de noodzaak van betere onderbouwing van de maatregel door wetenschappelijk onderzoek en striktere indicatiestelling ten behoeve van zorgvuldiger verwijzing en behandeling; er tevens aan herinnerende, dat de Staatssecretaris heeft verklaard, dat de resultaten van onderzoek tot heroverweging kunnen leiden; stelt vast, dat aan de voorwaarden tot invoering en handhaving van de maatregel met betrekking tot de fysiotherapie ook thans nog niet is voldaan; spreekt uit, dat de maatregel opgeschort dient te worden, en gaat over tot de orde van de dag.
FYSIOTHERAPEUTEN

PSEUDO-WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 16400 053 XVII






304305
