
1981.01.27
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|070|

XVI

Definitief
Tweede
16400
0070

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Een nota inzake inkomensafhankelijke regelingen en retributies.
Motie
Motie
1981.01.27
W. Meijer
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.01.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
14

2577
2577


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2985
2985



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, SGP, GPV, DS70

tegen
VVD, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij deze begroting de Regering een aantal inkomensafhankelijke regelingen en retributies verhoogt of overweegt in te voeren; tevens overwegende, dat met betrekking tot de keuzen van voorzieningen die in aanmerking komen voor invoering of verhoging van inkomensafhankelijke regelingen of retributies, thans het beleid onvoldoende samenhang vertoont; voorts overwegende, dat de cumulatieve effecten van de verschillende voorstellen van verschillende inkomenscategorieën, en de effecten op de totale inkomensverdeling, niet uitgewerkt zijn; verzoekt de Regering, op korte termijn te komen met een nota waarin de Regering haar opvattingen neerlegt met betrekking tot de inkomensafhankelijke regelingen en retributies, op de welzijnsterreinen welke vallen onder het departement van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk en daarbij vooral in te gaan op de volgende punten: - de cumulatieve effecten van alle inkomensafhankelijke regelingen en retributies, op het welzijnsterrein, voor verschillende inkomenscategorieën; - de plaats van de voorstellen in een geïntegreerd inkomensbeleid; - de effecten van de verschillende regelingen, op het gebruik van de voorzieningen; - een omschrijving van criteria welke de basis vormen voor de keuze van de onderscheidene voorzieningen, die in aanmerking komen voor een inkomensafhankelijke regeling of retributie, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

DRAAGKRACHTBEGINSEL

INKOMENSPRIJZEN

WELZIJN






304285
