
1981.04.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|068|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0068

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

WSW-deelnemers aan het vormingswerk.
Motie
Motie
1981.04.29
M.J.C. Worrell
PvdA



W.J. Deetman
CDA


J.D. d. Voogd
VVD


Ch. Mertens
D66



1981.04.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4794
4794


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4859
4859




De Kamer, gehoord de beraadslaging over de WSW-jongeren in het vormingswerk; overwegende, dat met ingang van het cursusjaar 1975/1976 personele faciliteiten zijn toegekend ten behoeve van het werken met WSW- deelnemers in het vormingswerk, voorts overwegende, dat in 1976 aan het Hoogveld Instituut een opdracht is gegeven tot het instellen van een inventariserend en analyserend onderzoek naar de mogelijkheden die de vormingsinstituten voorjeugdigen bieden tot het scheppen van een adequate opleidings- en vormingssituatie voor WSW-jongeren; constaterende, dat het Hoogveld Instituut in juni 1978 zijn onderzoek afsloot door middel van een uitvoerige eindrapportage waarin conclusies en aanbevelingen voor een structureel beleid ten aanzien van WSW-jongeren in het vormingswerk zijn opgenomen; kennis genomen hebbende van het voornemen van de Regering, de faciliteiten, die gedurende de afgelopen jaren aan de zogenaamde faciliteiteninstituten zijn verstrekt ten behoeve van WSW- deelnemers, met ingang van 1 augustus 1981 te beëindigen; van oordeel, dat de huidige extra personele faciliteiten ten behoeve van WSW-jongeren in het vormingswerk in ieder geval gehandhaafd dienen te worden, totdat de Kamer zich definitief heeft kunnen uitspreken over het in de toekomst te voeren structurele faciliteitenbeleid; verzoekt de Regering met klem: a. van haar voornemen per 1 augustus 1981, de huidige extra faciliteiten ten behoeve van WSW-deelnemers in het vormingswerk te beëindigen, af te zien; b. deze faciliteiten in ieder geval tot 1 augustus 1982 veilig te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

VORMINGSWERK






304290
