
1981.02.26
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|057|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0057

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

De taakverdeling van leraren in het voortgezet onderwijs.
Motie
Motie
1981.02.26
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



W.J. Deetman
CDA



1981.02.26
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

3564
3564


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4010
4010



voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kamer door aanvaarding van de motie-Ginjaar-Maas en Van Leijenhorst (15800-VIII, nr. 69) de Regering heeft uitgenodigd in overleg te treden met de onderwijsorganisaties over de wijze waarop een afdoend inzicht kan worden verkregen in de taakverdeling van leraren in het voortgezet onderwijs; constaterende, dat het overleg tussen Regering en onderwijsorganisaties stagneert doordat men het niet eens kan worden over de randvoorwaarden, die aan het onderzoek verbonden zijn; overwegende, dat er volgens de oorspronkelijke opzet van het onderzoek eerst een meting en een doorlichting zou komen van de taken van de leraren, dat zou moeten resulteren in een experiment met een individueel gespecificeerde weektaak; van opvatting, dat het van belang is dat op zo kort mogelijke termijn inzicht wordt verkregen in de taken van de leraren en de belasting daarvan; dringt er bij de Regering op aan, dat met kracht het onderzoek naar de taken van de leraren wordt voortgezet en afgerond en spreekt als haar mening uit, dat pas daarna beslissingen zullen worden genomen over de opzet van het experiment met een individueel gespecificeerde weektaak, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

ONDERWIJSGEVENDEN

WERKNEMERSORGANISATIES


Referentie
Kamerstuk 20800 002 VIII blz. 10, reactie bewindsman






304308
