
1980.12.15
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Defensie
|16400 |
|040|

X

Definitief
UCV
16400
0040

X







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Defensie

De taken van de Nederlandse krijgsmacht.
Motie
Motie
1980.12.15
H.J. v.d. Bergh
PvdA




1980.12.15
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
33

46
46


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
16

2996
2996



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de nabije toekomst de Nederlandse defensie- inspanning mede beïnvloed zal worden door: a. de kostenontwikkeling van wapensystemen; b. de noodzaak om de overheidsuitgaven te beperken, waarbij de defensie-uitgaven niet uitgezonderd mogen worden; c. het gebrek aan internationale samenwerking bij de ontwikkeling en aankoop van wapensystemen; van mening, dat de Nederlandse Regering om die reden in NAVO-verband de noodzaak tot taakverdeling en rationalisatie krachtig aan de orde moet stellen als oplossing om de defensie-uitgaven op een aanvaardbaar niveau te houden; van mening, dat ook in andere lid-staten van de NAVO het besef van de noodzaak van de taakverdeling veld wint; spreekt als haar oordeel uit, dat ten aanzien van de taken van de Nederlandse krijgsmacht: - de Koninklijke Luchtmacht zich zou kunnen concentreren op de zogenaamde vliegende taak en de vervanging van het NIKE- luchtafweersysteem ter discussie moet worden gesteld; - de Koninklijke Marine zich zoveel mogelijk moet concentreren op de taken van oppervlakteschepen en dat met name de vervanging van de Atlantique-vliegtuigen ter discussie moet worden gesteld; - en bij de Koninklijke Landmacht nadrukkelijk in beschouwing moet worden genomen de wijze waarop de anti-tankbestrijding in NAVO- verband optimaal georganiseerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTMACHT

LUCHTVERDEDIGING

MARINE

RAKETTEN






304348
