
1980.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij
|16400 |
|041|

XIV

Definitief
Tweede
16400
0041

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij

Herinrichting van de Veenkoloniën.
Motie
Motie
1980.11.06
H.P.H. Waalkens
VVD



B. d. Vries
CDA



1980.11.06
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

1031
1031


Stemming
Handelingen II
1980-1981
7

1095
1095



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de financiële situatie van het aardappelzetmeelconcern AVEBE; overwegende, dat de ontwikkeling rondom het bedrijf ernstige onzekerheid over de continuïteit van de huidige produktieomvang van fabrieksaardappelen schept; van oordeel, dat de reeds van kracht zijnde Wet Herinrichting Veenkoloniën een goed kader biedt voor de veranderingen in de agrarische en plattelandsstructuur; overwegende, dat vanuit de noodzaak tot ruilverkaveling voor een algehele herinrichting van de Veenkoloniën is gekozen; van oordeel, dat het aspect ruilverkaveling binnen de herinrichting thans wel bijzonder urgent is geworden; voorts van oordeel, dat aan de herinrichting nogal wat werkgelegenheidsaspecten verbonden zijn; nodigt de Regering uit, binnen de herinrichting het aspect ruilverkaveling prioriteit te verlenen en de nodige haast bij opzet en uitvoering te betrachten, en gaat over tot de orde van de dag.
RUILVERKAVELINGEN

VEENKOLONIËN






304344
