
1981.02.05
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.
|16400 |
|065|

V

Definitief
Tweede
16400
0065

V







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Buitenlandse Zaken.

Spoedig herstel van de democratie in Turkije.
Motie
Motie
1981.02.05
H.J. v.d. Bergh
PvdA



A.L. t. Beek
PvdA


L.J. Brinkhorst
D66


F. Bolkestein
VVD


J.N. Scholten
CDA



1981.02.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
15

2930
2930


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2994
2994



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ondanks de zeer slechte situatie in Turkije vóór 12 september, ook thans sprake is van politieke gevangenen op grote schaal, verbod van politieke partijen en vakbeweging en ook gevallen van martelingen en folteringen voorkomen; in herinnering brengend, dat de Assemblée van de Raad van Europa heeft uitgesproken dat de situatie van dit ogenblik in Turkije niet in overeenstemming is met het Statuut van de Raad van Europa; verzoekt de Regering, zich op het standpunt te stellen, dat de democratie in Turkije spoedig hersteld dient te worden en dat het wenselijk zou zijn dat de huidige Regering aldaar met een concreet programma komt tot herstel van de democratie en het handhaven van de mensenrechten; doet een dringend beroep op de Regering, in het kader van de Raad van Europa, de NAVO en de Europese Gemeenschap een bijdrage te leveren aan het spoedig herstel van de democratie in Turkije; spreekt uit, dat na herstel van de democratie in internationaal verband een nieuw economisch hulpprogramma voor Turkije tot stand moet komen ten einde de stabiliteit in Turkije te helpen bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

PARLEMENTAIRE DEMOCRATIE

TURKIJE






304296
