
1981.06.23
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|074|

XII

Definitief
Tweede
16400
0074

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

Het achterwege laten van de voorgenomen extra verhoging van 4%.
Motie
Motie
1981.06.23
H.J.G. Waltmans
PPR




1981.06.23
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
3

134
134


Stemming
Handelingen II
1981-1981
3

136
136



Verworpen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV

tegen
D66, PvdA, PPR, RPF, PSP, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de voorgenomen tariefverhogingen in het openbaar vervoer per 1 oktober 1981; overwegende, haar uitspraak bij de behandeling van het Structuurschema Verkeer en Vervoer, de bestaande tariefverhoudingen niet in ongunstige zin voor de gebruikers van het openbaar vervoer te wijzigen; overwegende, dat de Regering deze uitspraak niet in de definitieve tekst van het Structuurschema Verkeer en Vervoer heeft willen opnemen omdat het haar onjuist voorkwam 'opvolgende Regeringen' vast te leggen op de thans geldende tariefverhoudingen; verzoekt de Regering: 1. ten spoedigste met de Kamer te overleggen over de uitkomsten van de besprekingen tussen de Minister van Verkeer en Waterstaat en de N.V. Nederlandse Spoorwegen over het nieuwe Investeringsplan Lange Termijn van de NS; 2. de voorgenomen extra verhoging van 4 procent achterwege te laten en de spoorwegtarieven per 1 oktober niet méér te verhogen dan de stijging van de kosten van levensonderhoud; 3. er van uit te gaan dat ook een opvolgend kabinetten behoeve van de N.V. Nederlandse Spoorwegen die beslissingen kan nemen die voor de bevordering van het openbaar vervoer noodzakelijk zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

PRIJZEN

SPOORWEGEN






304275
