
1981.03.03
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|058|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0058

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

Het takenpakket van de Commissie voor Bibliografie en Documentatie.
Motie
Motie
1981.03.03
C.A. v.d. Anker
PvdA



Ch. Mertens
D66



1981.03.03
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
19

3611
3611


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4009
4009



voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een geconcentreerde aanpak van taken ten aanzien van de informatieverzorging bij de Commissie voor Bibliografie en Documentatie een belangrijke aanzet is tot meer samenhang in het informatieverzorgingsbeleid; overwegende, dat verscheidene van deze taken voor verscheidene departementen en voor anderen van belang zijn; constaterende, dat de 'nader te treffen regeling' ten aanzien van een Nationaal Agentschap nog niet tot stand is gekomen; van oordeel, dat voor uitvoering van taken ten behoeve van verscheidene bewindslieden een gemeenschappelijk orgaan met voldoende zelfstandigheid gewenst is; nodigt de Regering uit, uitgaande van het huidige takenpakket, een plan tot omvorming van COBIDOC tot een dergelijk orgaan uit te werken en spoedig de Kamer daarover te informeren; verzoekt de bewindslieden, de continuïteit van de uitvoering van het huidige takenpakket door COBIDOC en de daartoe benodigde bezetting van het bureau te garanderen totdat de besluitvorming over een definitieve regeling is afgerond, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

DOCUMENTAIRE INFORMATIEVERZORGING






304306
