
1980.10.20
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken. Deel buitenlandse economische betrekkingen en exportproblematiek.
|16400 |
|025|

XIII

Definitief
UCV
16400
0025

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken. Deel buitenlandse economische betrekkingen en exportproblematiek.

Herziening van het financiële exportbevorderende instrumentarium.
Motie
Motie
1980.10.20
A. v.d. Hek
PvdA



F. Bolkestein
VVD


M.B. Engwirda
D66


J.P. v. Iersel
CDA



1980.10.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

25
25


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3811
3811



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Nederlandse concurrentiepositie in bepaalde afzetgebieden aangetast wordt door de financiële faciliteiten die andere exporterende landen kunnen bieden; constaterende, dat daarbij onder andere volgende factoren een rol spelen: a. de onmogelijkheid, met de bestaande overheidsinstrumenten bij langlopende leveringscontracten passende voorfinanciering te regelen; b. de onmogelijkheid, met de bestaande overheidsinstrumenten een concurrerende kredietrente tijdig aan te bieden; verzoekt de Regering, het financiële export-bevorderende- instrumentarium te herzien ten einde de concurrentie van bepaalde exporterende landen met behulp van financiële faciliteiten beter het hoofd te kunnen bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORT

MEDEDINGING

PRODUCTIEF KREDIET






304442
