
1980.10.23
Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij
|16400 |
|028|

XIV

Definitief
Tweede
16400
0028

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij

De landbouwvoorlichting.
Motie
Motie
1980.10.23
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



A.J. Voortman
PvdA



1980.10.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
4

655
655


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

906
906



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat aan de overheids- en gesubsidieerde voorlichting veel eisen gesteld mogen en moeten worden teneinde beter dan nu mogelijk is in te kunnen spelen op de verschillende wensen, verwachtingen en keuzes van agrariërs; van mening, dat zowel produktietechnische en sociaal-economische kennis als sociale vaardigheden wezenlijke voorwaarden zijn om effectief te kunnen werken; tevens van mening, dat daartoe zódanige contacten met onderzoek en onderwijs, met name vervolgonderwijs, onderhouden moeten en kunnen worden, dat de voorlichting voldoende voeling houdt met het veelzijdige praktijkonderzoek, de problemen van agrariërs en de mening van een breder publiek; verzoekt de Regering, de landbouwvoorlichting als een essentieel onderdeel van het landbouwbeleid daartoe de onmisbare ruimte te geven en daaraan in het meerjarenplan uiting te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

MEERJARENPLANNEN

VOORLICHTING






304416
