
1980.12.08
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|031|

XVI

Definitief
UCV
16400
0031

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De radio-omroep.
Motie
Motie
1980.12.08
Ch. Mertens
D66




1980.12.08
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
31

30
30


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2985
2985



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, PPR, PvdA, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het mediabeleid; constaterende, dat de Regering met betrekking tot de regionale radio- omroep verwacht 'dat voorstellen tot wetswijziging in het vroege voorjaar van 1981 aan de Kamer zullen kunnen worden aangeboden'; van oordeel, dat bij deze wetsvoorstellen ten minste de volgende problemen om oplossing vragen: - het grote belang van regionale (ether) radio-omroep voor de dun bevolkte delen van het land; - de mogelijkheid, dat niet alleen de Wet Omroepbijdragen, maar ook de Provinciewet, alsmede de Omroepwet, zullen moeten worden gewijzigd; - een flexibele regeling van aanvrage van extra zendtijd, waarbij inhoudelijke beoordeling van de programma's vooraf, uitgesloten wordt; - een regeling van het provinciale opcenten-deel van de bekostiging, waarbij de omroepbijdragebetalers in de dun bevolkte provincies niet zwaarder worden aangeslagen dan in de rest van het land, alsmede wordt voorkomen, dat de hoogte van het opcentenbedrag het voorwerp van politieke touwtrekkerij wordt; verzoekt de Regering, bij de voorbereiding van de eerder genoemde wetsvoorstellen oplossingen voor de bovenstaande problemen te zoeken, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

PROVINCIES

REGIONALE OMROEP

ZENDTIJD






304397
