
1980.10.28
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).
|16400 |
|027|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0027

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).

Het acceptatiebeleid van particuliere ziektekostenverzekeraars.
Motie
Motie
1980.10.28
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1980.10.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

733
733


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

909
909



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
DS70, D66, PPR, CPN, PSP, GPV

tegen
CDA, VVD, PvdA, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat veel particuliere ziektekostenverzekeraars worden geconfronteerd met het vertrek van verzekerden naar maatschappijen die door middel van een stringent acceptatiebeleid, waarbij kandidaatleden met een meer dan gemiddelde risicofactor worden geweerd, met lagere premies op de markt kunnen komen; overwegende, dat hierdoor de solidariteit binnen de groep van particuiier verzekerden in toenemende mate dreigt te worden verstoord; nodigt de Regering uit, dusdanige maatregelen te nemen dat wordt bevorderd dat particuliere ziektekostenverzekeraars worden gedwongen een representatief acceptatiebeleid te voeren, zodat een evenwichtige opbouw van het bestand van verzekerden gegarandeerd is, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

PARTICULIERE ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN






304422
