
1980.12.08
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|16400 |
|030|

XVI

Definitief
UCV
16400
0030

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De financiering van de Wereldomroep.
Motie
Motie
1980.12.08
G.W. Keja
VVD




1980.12.08
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
31

7
7


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2985
2985


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
16

2995
2995



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, SGP, GPV, VVD, DS70, PPR

tegen
CDA, D66, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het mediabeleid; constaterende, dat de Wereldomroep, sinds zij niet meer gefinancierd wordt uit de omroepbijdragen doch uit de algemene middelen, een exploitatie-begroting heeft die in toenemende mate achterblijft bij die van de binnenlandse omroep en als gevolg daarvan de uitzendingen in de Afrikaanse taal, de relayuitzendingen naar de Verenigde Staten en Canada en de middengolfuitzendingen voor het Caraïbisch gebied moesten worden beëindigd; overwegende, dat een verdere beperking van de activiteiten van de Wereldomroep als ongewenst dient te worden beschouwd; voorts overwegende, dat het niet in het belang is van de Wereldomroep det haar begroting ten laste wordt gebracht van meer departementen, zoals nu plaatsvindt; verzoekt de Regering, voor de komende jaren de Wereldomroep weer ten laste te laten komen van de post 'Bijdrage aan de Omroep' van hoofdstuk XVI van de rijksbegroting, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPFINANCIERING

RIJKSBEGROTINGEN

OMROEPORGANISATIES






304403
