
1980.10.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).
|16400 |
|034|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0034

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).

Het voornemen, de bureaus voor Levens- en Gezinsvragen per 1 januari 1981 onder de werking van de AWBZ te brengen.
Motie
Motie
1980.10.29
D.J.D. Dees
VVD



M.A. Müller-v. Ast
PvdA



1980.10.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

790
790


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

909
909



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, DS70, BP

tegen
CDA, SGP, GPV, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voornemen bestaat de bureaus voor Levens- en Gezinsvragen (LGV's) per 1 januari 1981 onder de werking van de AWBZ te brengen; overwegende, dat hierover inmiddels advies is gevraagd aan de Ziekenfondsraad; van oordeel, dat genoemd voornemen op gespannen voet staat met de wens om binnen de welzijnssector tot meer decentralisatie van beleid en financiering te komen; van oordeel, dat met het oog op de aspecten van decentralisatie tevens advies dient te worden gevraagd aan de Harmonisatieraad Welzijnsbeleid, het Interprovinciaal Overleg, de Vereniging van Nederlandse Gemeenten en het particulier initiatief binnen deze sector; nodigt de Regering uit, het desbetreffende voornemen op te schorten, de genoemde adviezen in te winnen en de Kamer over het resultaat in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

AWBZ

JEUGDHULPVERLENING


Referentie
Kamerstuk 16400 040 XVII






304376
