
1980.11.17
Rijksbegroting voor het jaar 1981 Buitenlandse Zaken Ontwikkelingssamenwerking
|16400 |
|035|

V

Definitief
UCV
16400
0035

V







Rijksbegroting voor het jaar 1981 Buitenlandse Zaken Ontwikkelingssamenwerking

De wederopbouwhulp aan Guinee Bissau en Kaap Verdië.
Motie
Motie
1980.11.17
A.G. v.d. Spek
PSP




1980.11.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

31
31


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2993
2993



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, D66, PPR, CPN

tegen
PvdA, VVD, CDA, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Nederlandse ontwikkelingshulp van de categorie wederopbouwhulp een belangrijk element vormt voor de sociaal-economische opbouw en de economische verzelfstandiging van Guinee Bissau en Kaap Verdië; van mening, dat het op termijn beëindigen van de wederopbouwhulp aan deze twee landen gebaseerd moet zijn op een inhoudelijke toetsing van de bestaande ontwikkelingsprojecten met het oog op het al of niet voortzetten van de hulp aan deze twee landen; van mening, dat er geen enkele garantie bestaat, dat deze Nederlandse ontwikkelingsbijdrage op bevredigende wijze kan worden overgenomen door een ander donorland en dat het onderbrengen van de hulp aan Kaap Verdië in het Sahelprogramma niet kan leiden tot een volwaardige voortzetting van de bestaande wederopbouwhulp; van mening, dat het beëindigen van de wederopbouwhulp niet kan plaatsvinden dan na overleg met de regeringen van Guinee Bissau en van Kaap Verdië op basis van de wensen en de behoeften van de betrokken bevolkingen; verzoekt de regering, met de regeringen van Guinee Bissau en van Kaap Verdiê in overleg te treden om tot een meerjarenplanning te komen inzake de Nederlandse wederopbouwhulp en niet tot beëindiging van de bestaande wederopbouwhulp over te gaan, zolang dit overleg niet tot resultaat heeft geleid, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

GUINEE-BISSAU

KAAPVERDIË

PROJECTHULP






304375
