
1980.12.18
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 |
|037|

XV

Definitief
Tweede
16400
0037

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

Noodvoorzieningen terzake van aanvullende pensioenverzekering.
Motie
Motie
1980.12.18
J.R. Toussaint
PvdA




1980.12.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2303
2303


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2305
2305



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er voorshands nog geen uitzicht bestaat op een definitieve wettelijke regeling voor een aanvullende pensioenverzekering voor werknemers; overwegende, dat het gewenst is, tot noodvoorzieningen te komen, die de totstandkoming van een definitieve regeling niet in de weg staan; verzoekt de Regering, met de Stichting van de Arbeid in overleg te treden, ten einde zo spoedig mogelijk wetgeving in te dienen met betrekking tot: a. een voorschrift, ertoe strekkend dat bij ontslag ten minste tijdsevenredige pensioenaanspraken worden verleend, berekend naar de pensioenopbouwsystemen van de betrokken regelingen; b. een voorschrift, ertoe strekkend dat verworven pensioenrechten voor de betrokkenen ingeval van werkloosheid of arbeidsongeschiktheid gehandhaafd blijven, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMOBILITEIT

PENSIOENEN

WERKLOOSHEID

WETGEVING

PENSIOENBREUK






304358
