
1980.11.26
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|16400 |
|032|

XI

Definitief
Tweede
16400
0032

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Het b.t.w.-tarief voor (ver-) nieuwbouw.
Motie
Motie
1980.11.26
E. Nypels
D66




1980.11.26
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

1624
1624


Stemming
Handelingen II
1980-1981
13

2350
2350


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
13

2364
2364



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, DS70, PPR, CPN, PSP, GPV

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het wonen in beginsel een eerste levensbehoefte is, zodat ernstig overwogen moet worden nieuwbouw en vernieuwbouw (onderhoud en verbetering) geheel of grotendeels onder te brengen in het lage b.t.w.-tarief van 4%; overwegende, dat nieuwbouw en vernieuwbouw momenteel in het hoge b.t.w.-tarief van 18% zijn opgenomen, waardoor de rijksoverheid mede verantwoordelijk is voor de hoge woonkosten die door een zeer groot gedeelte van de bevolking niet opgebracht kunnen worden; voorts overwegende, dat de overheid op deze manier de noodzaak van subsidiëring van het wonen zelf versterkt, waardoor aanzienlijke overdrachtsuitgaven benodigd zijn en de subsidie-afhankelijkheid van burgers ten opzichte van de rijksoverheid onnodig wordt vergroot; nodigt de Regering uit, na te laten gaan of nieuwbouw en vernieuwbouw geheel of grotendeels ondergebracht kunnen worden in het lage b.t.w.-tarief van 4%, onder gelijktijdige vermindering van de woonsubsidies, op een wijze die budgettair neutraal zal zijn; en de resultaten hiervan aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BTW

OBJECTSUBSIDIES (HIS)

WONINGBOUW

WONINGVERBETERING






304393
