
1980.10.10
Nota over de toestand van 's Rijks financien. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|026|



Definitief
Tweede
16400
0026









Nota over de toestand van 's Rijks financien. Miljoenennota 1981.

Het voorstel wat betreft de eerste wachtdag.
Motie
Motie
1980.10.10
J.C. Kombrink
PvdA




1980.10.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

276
276


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
3

322
322



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van de door de regering gedane mededeling dat: 1. hoe sneller de door de VVD-fractie gedane extra bezuinigingsvoorstellen uitgevoerd kunnen worden, des te dierbaarder dit haar is; 2. zij op basis daarvan bereid is deze voorstellen aan de SER-adviesaanvraag 'Beperking groei uitgaven voor sociale zekerheid' van 28 augustus jl. toe te voegen; overwegende, dat het arbeidsvoorwaardenoverleg in de Stichting van de Arbeid door deze stellingname extra bemoeilijkt kan worden; tevens overwegende, dat de regering tot nu toe geen positief standpunt ten aanzien van een onbetaalde eerste wachtdag in de Ziektewet had ingenomen; verzoekt de regering, haar positieve oordeel over de VVD-voorstellen, met name wat betreft de eerste wachtdag, te herzien en haar toezegging elementen aan de SER-adviesaanvraag toe te voegen, in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

SOCIALE UITKERINGEN

VVD

ZIEKTEVERZEKERINGEN






304438
