
1980.10.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).
|16400 |
|032|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0032

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).

Het erkennen en beschermen van de rechten van de niet-rokers.
Motie
Motie
1980.10.29
F. Borgman
CDA



G.M.P. Cornelissen
CDA



1980.10.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

789
789


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

909
909



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

verdeeld
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een aanmerkelijk deel van de bevolking kampt met aandoeningen van de luchtwegen, waardoor het voor hen onmogelijk is te verblijven in ruimten waar gerookt wordt; overwegende, dat openbaarheid van bestuur en gebouwen inhoudt dat een ieder de mogelijkheid moet hebben aanwezig te zijn in die ruimten waar de openbaarheid van bestuur gestalte krijgt en verder de mogelijkheid moet hebben in openbare gebouwen te verblijven; voorts overwegende, dat de rechten van de niet-rokers noch formeel, noch materieel gestalte krijgen, waar zij verplicht zouden zijn passief te roken wanneer er geen mogelijkheid is, in rookvrije ruimten te verblijven; voorts overwegende, dat Frankrijk sedert juli 1976 een wet kent, waardoor het roken in openbare gebouwen is verboden; eveneens overwegende, dat tot op heden geen enkele uitvoering is gegeven aan de door de Kamer aangenomen motie van de ondergetekenden (15800-XVII, nr. 37); nodigt de Regering uit, te komen met een wettelijke regeling die het voor de niet-rokers mogelijk maakt openbare bestuurlijke bijeenkomsten bij te wonen en die het verder mogelijk maakt, dat niet-rokers in openbare gebouwen kunnen verblijven; nodigt de Regering verder uit, zo spoedig mogelijk te komen met nadere voorstellen, waardoor de rechten van de niet-rokers worden erkend en beschermd, met name ook in de instellingen voor gezondheidszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSGEBOUWEN

ROKEN






304390
