
1980.10.20
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken. Deel buitenlandse economische betrekkingen en de exportproblematiek.
|16400 |
|027|

XIII

Definitief
UCV
16400
0027

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken. Deel buitenlandse economische betrekkingen en de exportproblematiek.

De onderhandelingen over een eventuele verlenging van het Multi-Vezel-Akkoord.
Motie
Motie
1980.10.20
H.J.B. Aarts
CDA



F. Bolkestein
VVD


M.B. Engwirda
D66


A. v.d. Hek
PvdA



1980.10.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

30
30


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3811
3811



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat over enkele maanden de onderhandelingen over een eventuele verlenging van het eind 1981 aflopend Multi-Vezel Arrangement zullen aanvangen; van mening, dat afzetmogelijkheden voor ontwikkelingslanden in de westerse wereld van essentiële betekenis zijn voor het ontwikkelingsproces in de Derde Wereld; overwegende, dat in de strategie voor de Derde Ontwikkelingsdecade de bepaling is opgenomen dat sectorale akkoorden, die de groei van de handel van ontwikkelingslanden beperken, zoveel mogelijk moeten worden vermeden; verwijzende naar de desbetreffende passages in de nota 'Ontwikkelingssamenwerking in wereld-economisch perspectief' en de rede die de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking voor de Brandt- commissie heeft gehouden; tevens verwijzende naar de door de Kamer aangenomen motie 15800-V, nr. 80; verzoekt de Regering, haar beleid erop te richten, dat voor een verlenging van het Multi-Vezel Arrangement als voorwaarde wordt gesteld, dat een stringente koppeling wordt gelegd tussen invoerbeperking en herstructurering, zodat de marktbescherming gedurende de looptijd van het arrangement geleidelijk vermindert; dringt er bij de Regering op aan, dat bij de bepaling van invoergroeipercentages voor de individuele landen in sterke mate rekening wordt gehouden met de mate van armoede en het peil van economische ontwikkeling van de betreffende landen, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDSTOFFENOVEREENKOMSTEN

HANDELSBELEMMERINGEN

ONTWIKKELINGSLANDEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

TEXTIELINDUSTRIE






304425
