
1980.11.25
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|16400 |
|028|

XI

Definitief
Tweede
16400
0028

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Herziening van de Wet op de Ruimtelijke Ordening.
Motie
Motie
1980.11.25
H. Eversdijk
CDA



S.J.M. Dijkman
CDA


J.N. Scholten
CDA



1980.11.25
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

1559
1559


Stemming
Handelingen II
1980-1981
13

2350
2350



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de met ruimtelijke plannen beoogde samenhang tussen de verschillende componenten van de ruimtelijke ontwikkeling (wonen, werken, voorzieningen, verkeer, milieu) alleen kan worden verzekerd als ook bij de uitvoering van die plannen de samenhang tussen ruimtelijke facet- en sectorplannen is verzekerd; constaterende, dat door het ontbreken van voldoende coördinatie in de wetgeving, in de planning en in de financiering met betrekking tot de onderscheiden componenten een evenwichtige ruimtelijke ontwikkeling in belangrijke mate wordt bemoeilijkt en in ieder geval in onvoldoende mate wordt bevorderd; constaterende voorts, dat de concept-spelregels voor ruimtelijk relevante wetgeving voor de genoemde problemen in onvoldoende mate een oplossing bieden; nodigt de Regering uit, bij het toegezegde wetgevingsprogramma: a. een (voorlopige) visie te geven op de gewenste structuur van de ruimtelijke wetgeving in haar geheel; b. aan te geven welk wetgevingsonderzoek ten behoeve van de fundamentele herziening van de Wet op de Ruimtelijke Ordening zal worden verricht; c. aan te geven welke organisatorische maatregelen met het oog op de fundamentele herziening van de Wet op de Ruimtelijke Ordening mede in relatie tot de sectorwetgeving zullen worden getroffen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

STRUCTUURSCHEMA'S

WETGEVING






304419
