
1980.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|029|

XII

Definitief
Tweede
16400
0029

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

Het Eurocontrolcentrum te Beek.
Motie
Motie
1980.11.19
B.M.J. Hennekam
CDA



P.H. v. Zeil
CDA


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA


W.G. Bremen
CDA


A.W. Paulis
CDA



1980.11.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
8

1389
1389


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
13

2353
2353


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat momenteel op het niveau van ambtenaren uit West- Duitsland, België, Luxemburg en Nederland, overleg wordt gevoerd over de opstelling van een rapport inzake de toekomstige taakstelling van Eurocontrol en meer in het bijzonder van het Eurocontrolcentrum te Beek; voorts overwegende, dat de Staatssecretaris van Verkeer en Waterstaat heeft toegezegd de in de motie-Van Zeil (13419, nr. 12) neergelegde suggesties met betrekking tot het tenminste handhaven van het thans bestaande pakket werkzaamheden voor het Eurocontrolcentrum te Beek, alsmede de daarin uitgesproken bereidheid van Nederland om op korte termijn te komen tot overdracht van nationale taken aan genoemd centrum, in meergenoemd overleg te zullen inbrengen; ook overwegende, dat thans nog geen structuur bestaat voor het overleg inzake de rechts- en financiële positie van het Eurocontrolpersoneel tussen de directie van Eurocontrol en de vakbond van Eurocontrolbeambten; van mening, dat zo een overlegstructuur tot stand moet komen; dringt er bij de Staatssecretaris op aan, in overleg met haar ambtgenoten uit eerdergenoemde landen de taakstelling van de ambtelijke werkgroep uit te breiden met de opdracht in haar rapport tevens suggesties te doen voor de toekomstige overlegstructuur en tevens in afwachting van de totstandkoming van een passende overlegstructuur een tijdelijke vorm van overleg tussen de direcite van Eurocontrol en de Europese vakbond van Eurocontrolbeambten tot stand te brengen. gaat over tot de orde van de dag.
EUROCONTROL

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG






304410
