
1980.12.18
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 ||16400 |
|035||013|

XV
996845
Definitief
Tweede
16400
0035

XV





16400
0013

XV


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

De normstelling voor de groei van overdrachtsuitgaven.
Motie
Motie
1980.12.18
R.W. d. Korte
VVD



B.J.M. Hermsen
CDA



1980.12.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2302
2302


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2305
2305



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het beslag op het nationale inkomen van de overdrachtsuitgaven, die weer grotendeels bepaald worden door de uitgaven voor de sociale zekerheid, in de periode van 1960 tot 1980 gegroeid is tot 34 procent; voorts constaterende, dat momenteel dit beslag - bij vergelijking met de belangrijkste westerse industrielanden - voor ons land het grootst is; overwegende, dat deze groei bij ongewijzigd beleid in verhouding tot de groei van het nationaal inkomen tot een te groot beslag op de nationale middelen leidt; overwegende, dat een dergelijke ontwikkeling een verdere negatieve invloed zal hebben op de werkgelegenheid in zowel de marktsector als de quartaire sector; overwegende voorts, dat de Regering een heroverweging van het sociale zekerheidsstelsel reeds in gang heeft gezet; van mening echter, dat er in de sector van de sociale zekerheid thans geen adequaat richtsnoer voorhanden is om een dergelijke ontwikkeling in meer gestructureerde banen te leiden; dringt er bij de Regering op aan: 1. de heroverwegingsprocedure voor de sociale zekerheidsuitgaven voort te zetten; 2. de mogelijkheid te onderzoeken van een globale norm voor de groei van de sociale zekerheidsuitgaven, telkens gedurende een nader vast te stellen periode, gekoppeld aan de op een heroverweging gebaseerde besluiten; 3. de sociale meerjarenraming meer dan tot dusverre een signalerende en globaal toetsende functie te geven met betrekking tot de sociale zekerheidsuitgaven in relatie tot die globale norm, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONAAL INKOMEN

OVERDRACHTSUITGAVEN

PREMIES






304372
