
1980.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|027|

XII

Definitief
Tweede
16400
0027

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

De bestrijding van de muskusrat.
Motie
Motie
1980.11.19
H. Eversdijk
CDA



B.M.J. Hennekam
CDA


J.N. Scholten
CDA


H. v. Rossum
SGP



1980.11.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
8

1384
1384


Stemming
Handelingen II
1980-1981
13

2362
2362



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van de brief van de Minister van Verkeer en Waterstaat, inzake de muskusratbestrijding (16333, nr. 1); overwegende, dat de sterk verspreide aanwezigheid van de muskusrat in geheel Nederland aanleiding geeft tot ernstige bezorgdheid; overwegende voorts, dat een intensievere bestrijding dringend geboden is; van oordeel, dat het voor het bereiken van een effectieve bestrijding dringend nodig is dat zo spoedig mogelijk duidelijkheid bestaat omtrent de meest wenselijke organisatievorm voor de permanente bestrijding en de financiële basis daarvan; tevens van oordeel, dat de verschillen in betrokkenheid van de verschillende overheden voor een belangrijk deel de basis zullen vormen voor het in de toekomst te voeren beleid, daarbij in aanmerking nemende dat het Rijk de primaire, algemene verantwoordelijkheid draagt voor het terugdringen van de muskusratpopulatie tot een aanvaardbaar laag niveau en tot handhaving van dit lage niveau; verzoekt de Regering, de Kamer uiterlijk 1 mei 1981 te rapporteren over de meest wenselijke organisatievorm van de permanente bestrijding van de muskusrat en de financiële basis daarvan, en gaat over tot de orde van de dag.
RATTEN






304426
