
1980.10.28
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).
|16400 |
|026|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0026

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).

Apothekers bij gezondheidscentra.
Motie
Motie
1980.10.28
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1980.10.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

730
730


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

909
909



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat een goede eerste-lijnsgezondheidszorg vanuit een wijkgezondheidscentrum waar mogelijk gestimuleerd dient te worden; overwegende, dat aan een apotheker toestemming kan worden gegeven in dienst te treden van een gezondheidscentrum als 'de artsenijbereidkunst zal worden uitgeoefend in een in het gezondheidscentrum ondergebrachte apotheek' (Besluit Uitoefening Artsenijbereidkunst, artikel 15, 3.c.); overwegende, dat de Staatssecretaris deze bepaling strikt ruimtelijk interpreteert, ook wanneer de Ziekenfondsraad bij uitzondering van mening is dat een apotheekvestiging in de onmiddellijke nabijheid van een gezondheidscentrum kan worden aangemerkt als onderdeel van het centrum; verzoekt de Regering, het Besluit Uitoefening Artsenijbereidkunst zodanig te wijzigen dat het in dienst treden van een apotheker bij een gezondheidscentrum mogelijk wordt wanneer de apotheek als onderdeel van het centrum kan functioneren, en gaat over tot de orde van de dag.
APOTHEKERS

GEZONDHEIDSCENTRA






304430
