
1980.10.10
Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|027|



Definitief
Tweede
16400
0027









Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.

Het arbeidsvoorwaardenoverleg.
Motie
Motie
1980.10.10
J.C. Kombrink
PvdA



J.M. d. Uyl
PvdA


J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



1980.10.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

277
277


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

335
335



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat duidelijke uitgangspunten voor mogelijk voortgezet overleg van Regering en sociale partners gewenst zijn: spreekt uit, dat: 1. een concreet werkgelegenheidsprogram voor behoud, creatie en verdeling van arbeidsplaatsen, zowel in de markt- als in de quartaire sector, voor 1981 voorop moet worden gesteld; 2. de extra aardgasbaten overwegend een gerichte besteding dienen te krijgen; 3. een verruiming van het financieringstekort met één miljard ter versterking van de economische structuur geboden is; 4. een verlaging van de loonsomstijging mede ter verlichting van de lasten van het bedrijfsleven moet worden bereikt door o.a. aftopping van de prijscompensatie en/of de vakantietoelage; 5. een inkomensbeleid moet worden gevoerd, waarin de koopkracht van de laagste inkomens wordt gehandhaafd en inkomens daarboven oplopend tot vijf procent van het besteedbaar inkomen teruggaan; 6. handhaving ten principale van het stelsel van de prijscompensatie als uitgangspunt moet worden genomen; 7. belasting- en premieheffing als instrument ter bewerkstelliging van het gewenste inkomensbeeld worden aanvaard (waaronder beperking inflatiecorrectie, verhoging WAO-franchise, verhoging premiegrenzen volksverzekering); 8. omvang en tijdstip van ingang van de voorgenomen verhoging van de aardgastarieven en de maatregelen ten aanzien van de huursubsidies ter discussie dienen te worden gesteld; 9. concrete voorstellen worden gedaan ter vergroting van de zeggenschap van werknemers in ondernemingen en bedrijfstakken over de bestemming van door matiging verkregen middelen; verzoekt de Regering, het arbeidsvoorwaardenoverleg op basis van deze uitgangspunten te vervolgen en de Kamer over het resultaat daarvan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASBATEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

MEDEZEGGENSCHAP

PREMIEDRUK

PRIJSCOMPENSATIE

WERKGELEGENHEID






304429
