
1980.10.28
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).
|16400 |
|025|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0025

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).

Een nota Voedingsbeleid.
Motie
Motie
1980.10.28
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



M.A.H. Andela-Baur
CDA



1980.10.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

729
729


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

909
909



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat een geïntegreerd voedingsbeleid van groot belang is voor de volksgezondheid; van oordeel, dat daarin onder meer aandacht moet worden besteed aan: - het beter afstemmen van de voeding op wat werkelijk nodig is; - het aangeven van samenstelling en voedingswaarde op de verpakking; - de mogelijkheid van regelgeving inzake machinale en andere bewerkingen van voedsel, die de voedingswaarde nadelig beïnvloeden; - het stimuleren van produktie en distributie van gezond voedsel; - systematische en deskundige voedingsvoorlichting gericht op de verschillende bevolkingsgroepen; - systematisch onderzoek naar de voedselconsumptie en de voedingstoestand van de bevolking; - meer aandacht voor voeding in de opleiding van artsen; - meer onderzoeks- en opleidingsfaciliteiten op het gebied van voeding; verzoekt de Regering, de Kamer zo spoedig mogelijk een nota Voedingsbeleid voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEVENSMIDDELEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

VOORLICHTING






304439
