
1980.10.27
Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij Afdeling III, Visserij
|16400 |
|032|

XIV

Definitief
UCV
16400
0032

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij Afdeling III, Visserij

Gewijzigde omstandigheden in de afsluitbare Oosterschelde.
Motie
Motie
1980.10.27
H. v. Rossum
SGP



J.D. Blaauw
VVD


H. Eversdijk
CDA



1980.10.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
13

8
8


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

906
906



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in de periode dat de Oesterschadewet in de Staten-Generaal werd behandeld ervan uitgegaan werd dat de Oosterschelde volledig en definitief zou worden afgesloten; constaterende,dat dit uitgangspunt door latere beslissingen van regering en parlement is achterhaald; kennis genomen hebbend van de medewerking van de Ministers van Landbouw en Visserij en van Financiën, blijkens hun goedkeuring om mosselzaad en halfwasmosselen in het Grevelingenmeer op te laten vissen, daarbij vooruitlopende op de beslissing of dit meer in de toekomst zoet of zout zal worden; constaterende, dat deze medewerking een erkenning inhoudt van het rekening houden met in de loop der tijden gewijzigde omstandigheden; ervan uitgaande, dat het tot nu toe beperken van het aantal oesterkwekers tot diegenen die na het inwerking treden van de Oesterschadewet vrijwillig zijn doorgegaan, nog steeds gebaseerd is op het achterhaalde standpunt van de volledige afsluiting van de Ooesterschelde; van mening, dat de mogelijkheden in de afsluitbare Oosterschelde groter zijn dan in een eerder stadium van de besluitvorming voor mogelijk werd gehouden; verzoekt de regering, rekening te houden met de gewijzigde omstandigheden en de uitgifte van de thans niet volledig geëxploiteerde oesterpercelen uit te breiden tot vroegere oesterkwekers of hun rechtverkrijgenden en tevens, de mogelijkheden voor mosselverwatering op daarvoor geëigende plaatsen in de Oosterschelde te vergroten, en gaat over tot de orde van de dag.
DELTAWERKEN

OOSTERSCHELDE

SCHAALDIERENTEELT






304391
