
1980.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.
|16400 |
|028|

XII

Definitief
Tweede
16400
0028

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Verkeer en Waterstaat.

De aanleg van een vaste oeververbinding over de Westerschelde.
Motie
Motie
1980.11.19
H. Eversdijk
CDA



F.W.C. Castricum
PvdA


L.M. d. Beer
VVD


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


H. v. Rossum
SGP


A.J. Verbrugh
GPV


P.A.M. Cornelissen
CDA


B.M.J. Hennekam
CDA


M. Beinema
CDA



1980.11.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
8

1386
1386


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1546
1546



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering op 3 maart 1978 besloot tot aanleg van een vaste oeververbinding over en onder de Westerschelde en dat met de aanleg daarvan zou worden begonnen voorjaar 1981 of zoveel eerder als kapitaal- en arbeidsmarkt dit zouden toelaten; constaterende voorts, dat de Minister van Verkeer en Waterstaat de provincie Zeeland steeds de idee heeft laten behouden dat de N.V. Westerschelde Oeververbinding (WOV) als ondernemer in de zin van de Wet op de omzetbelasting werd beschouwd en dus b.t.w.-plichtig was, zoals nadrukkelijk bleek uit de brief van de Minister van Verkeer en Waterstaat van 10 maart 1980 gericht aan het college van gedeputeerde staten van Zeeland (nr. D.G. 41-525-80-15); constaterende ten slotte, dat het niet-b.t.w.-plichtig zijn van de WOV de provincie Zeeland voor zeer zware extra lasten plaatst, waardoor de realisatie van dit project onmogelijk kan worden, terwijl het niet-b.t.w.-plichtig zijn aan de provincie Zeeland officieel werd medegedeeld nadat de problemen ten aanzien van arbeids- en kapitaalmarkt door de Regering niet meer als belemmering voor de aanleg van de WOV werden gehanteerd, waardoor de indruk is ontstaan dat op het allerlaatste moment alsnog een extra struikelblok werd ingevoerd; begrip tonende voor de verontwaardiging die als gevolg van deze procedure is ontstaan; verzoekt de Regering: a. op zeer korte termijn de aangekondigde nieuwe besprekingen met de provincie Zeeland te openen en van het resultaat daarvan verslag te doen aan de Kamer; b. behalve te onderzoeken of de provincie Zeeland uit eigen middelen méér zou kunnen bijdragen in het exploitatietekort, tevens ook te bezien welke financiële consequenties het Rijk behoort te trekken, mede gelet op de door de Minister van Verkeer en Waterstaat voortdurend gewekte verwachting dat de WOV b.t.w.-plichtig zou zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTURELE KUNSTWERKEN

BTW

PROVINCIALE UITGAVEN

WESTERSCHELDE

ZEELAND






304418
