
1980.10.10
Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|029|



Definitief
Tweede
16400
0029









Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.

Arbeidstijdverkorting door het scheppen van deeltijdbanen.
Motie
Motie
1980.10.10
M.B. Engwirda
D66




1980.10.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

279
279


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

335
335



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de werkloosheid in 1981 tot onaanvaardbare hoogte dreigt op te lopen; van mening, dat voor een terugdringing van de werkloosheid nieuwe initiatieven noodzakelijk zijn om te komen tot een betere verdeling van het beschikbare werk; van mening, dat daartoe naast andere vormen van arbeidstijdverkorting met name een grootscheepse creatie van deeltijdbanen van groot belang is; verzoekt de Regering: 1. het beleid om binnen de quartaire sector meer deeltijdbanen en andere vormen van arbeidstijdverkorting tot stand te brengen verder te versterken; 2. een adviesaanvrage aan de SER te richten ten aanzien van mogelijke maatregelen om binnen het bedrijfsleven meer deeltijdbanen en andere vormen van arbeidstijdverkorting tot stand te brengen, zoals bij voorbeeld de instelling van een wettelijke verplichting om per onderneming een bepaald percentage van de beschikbare arbeidsplaatsen, dat in de tijd zou kunnen oplopen, in de vorm van deeltijdarbeid te laten vervullen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

VERKORTING ARBEIDSDUUR






304414
