
1980.11.12
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie.
|16400 |
|025|

VI

Definitief
Tweede
16400
0025

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie.

Wijziging van het Benelux-Uitleveringsverdrag.
Motie
Motie
1980.11.12
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.11.12
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1198
1198


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1541
1541



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor de beoordeling of een tot Nederland gericht verzoek om uitlevering kan worden ingewilligd met de Nederlandse Uitleveringswet doch het met de verzoekende Staat getekende Uitleveringsverdrag maatgevend is; overwegende, dat voor de beoordeling van uitleveringsverzoeken uit België de bepalingen uit het Benelux-Uitleveringsverdrag van toepassing zijn; overwegende, dat in het Benelux-verdrag een bepaling ontbreekt van dezelfde strekking als artikel 10, lid 2, van de Nederlandse Uitleveringswet luidende, dat uitleveringsverzoeken om humanitaire redenen moeten kunnen worden gewijzigd; overwegende, dat het ontbreken van zo'n bepaling in het Benelux- verdrag in strijd is met het thans gebruikelijke Nederlandse beleid om rekening te houden met humanitaire aspecten; overwegende, dat zich hierdoor in de praktijk toch gevallen voordoen waarbij Nederland tegen haar zin aan een uitleveringsverzoek moet voldoen omdat genoemd voorbehoud ontbreekt; verzoekt daarom de Regering, met de regeringen van België en Luxemburg in overleg te treden teneinde het Benelux-verdrag in die zin te wijzigen dat uitlevering om humanitaire redenen geweigerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BENELUX

UITLEVERINGEN

VERDRAGEN






304446
