
1980.12.18
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 |
|036|

XV

Definitief
Tweede
16400
0036

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

De maximum termijn van uitzending van arbeidskrachten.
Motie
Motie
1980.12.18
J.D. d. Voogd
VVD



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


E.H.T.M. Nijpels
VVD


R.W. d. Korte
VVD



1980.12.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2302
2302


Stemming
Handelingen II
1980-1981
19

2338
2338



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van het voornemen van de Minister aangaande de voorschriften voor 1981 en 1982, die na 1 januari 1981 aan iedere te verlenen vergunning ingevolge de Wet op het ter beschikking stellen van arbeidskrachten dienen te worden verbonden; overwegende, dat bevorderd dient te worden dat vaste arbeidsplaatsen zoveel mogelijk door vaste arbeidskrachten worden bezet, waartoe een beperking van de totale duur van een uitzending van een arbeidskracht zou kunnen bijdragen; overwegende, dat het advies van de Stichting van de Arbeid eveneens dit uitgangspunt hanteert, doch verdeeld is waar het de maximumtermijn betreft die geldt voor terbeschikkingstellingen van arbeidskrachten en een eventuele overschrijding van die termijn; overwegende, dat zich in sommige sectoren van het bedrijfsleven bijzondere omstandigheden kunnen voordoen die het billijken dat enige overschrijding van de maximumtermijn van terbeschikkingstelling plaatsvindt; verzoekt de Regering: a. rekening te houden met het standpunt van de meerderheid van de Stichting van de Arbeid, dat de terbeschikkingstelling wordt bepaald op maximaal 4 maanden; b. zich voor de vaststelling van nadere criteria betreffende overschrijding van de maximale termijn te wenden tot het georganiseerde bedrijfsleven, en gaat over tot de orde van de dag.
MOTIES

ARBEIDSDUUR

UITZENDKRACHTEN


Referentie
Kamerstuk 16400 036 XV, reactie minister






304364
