
1980.11.13
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 |
|020|

XV

Definitief
Tweede
16400
0020

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

De afdracht van sociale premies.
Motie
Motie
1980.11.13
E. Nypels
D66



M.B. Engwirda
D66



1980.11.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1285
1285


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
12

2302
2302


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; - constaterende, dat volgens de bestaande regels voor de heffing van belastingen en sociale premies werkgevers minder premies behoeven af te dragen voor de volksverzekeringen indien zij werknemers in dienst hebben die wegens een of meer aftrekposten een vermindering van loonbelasting hebben verkregen; - constaterende, dat de feitelijk door een werkgever af te dragen sociale premies als gevolg daarvan op willekeurige wijze worden beïnvloed door de persoonlijke omstandigheden van de werknemers in het betrokken bedrijf; - constaterende, dat de sociale fondsen hierdoor volgens een schatting van de Regering ca. honderd miljoen gulden aan inkomsten derven; van oordeel, dat deze inkomsten, gezien de kostenstijgingen in de collectieve sector, moeilijk gemist kunnen worden, ondanks de beperkte gevolgen van de vereiste aanpassing van het heffingssysteem voor de loonadministraties; verzoekt de Regering, na te gaan of het bestaande inningssysteem voor de sociale premies en loonbelasting zodanig gewijzigd kan worden dat alle werkgevers dezelfde premies voor de volksverzekeringen afdragen onafhankelijk van de persoonlijke aftrekposten die de werknemers in het bedrijf verkrijgen voor de loonbelasting, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

LOONBELASTING

PREMIES

VOLKSVERZEKERINGEN

WERKGEVERS


Referentie
Kamerstuk 16400 030 XV, reactie bewindsman






304480
