
1980.11.11
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 |
|015|

XV

Definitief
Tweede
16400
0015

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

Het ontzien van de kwetsbaarste groepen in de samenleving.
Motie
Motie
1980.11.11
R.W. d. Korte
VVD



G.W. Keja
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD


J.D. d. Voogd
VVD



1980.11.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1152
1152


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
12

2305
2305



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat als gevolg van de te verwachten lage economische groei in de komende jaren een algemene inkomensmatiging, waarbij van de hogere inkomens een hoger inkomensoffer verwacht mag worden, mede vanwege de noodzaak tot herstel van de economie onvermijdelijk is; van mening, dat daarbij de minimuminkomens, waarvan meer personen moeten worden onderhouden, zoveel mogelijk moeten worden ontzien en dat dit met name moet gelden voor gezinnen of andere samenlevingsverbanden met kinderen, aangezien de kinderbijslag niet de volledige kosten van het kind dekt; voorts van mening, dat onder bijna 2,5 mln, ontvangers van een minimuminkomen, waartoe een groot aantal ontvangers van aanvullende pensioenen en niet-kostwinners behoren, niet van een gelijke minimumsituatie gesproken kan worden; verzoekt de Regering, op korte termijn wegen te zoeken om: 1. de kwetsbaarste groepen, die in een minimumsituatie verkeren, nader te onderscheiden; 2. de beschikking te krijgen over een technisch-uitvoerbare uitkeringsmethodiek waarmee deze groepen - indien gewenst - gevrijwaard kunnen worden van de gevolgen van lage of geen economische groei, en gaat over tot de orde van de dag.
MINIMUMLONEN

PENSIOENEN

UITKERINGEN






304506
