
1981.01.21
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.
|16400 |
|023|

VIII

Definitief
Tweede
16400
0023

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Onderwijs en Wetenschappen.

De definitieve vorm van de schoolbegeleiding.
Motie
Motie
1981.01.21
A.J. Evenhuis
VVD



N.J. Ginjaar-Maas
VVD


F. Portheine
VVD


J.D. d. Voogd
VVD


H.H. Jacobse
VVD



1981.01.21
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
13

2407
2407


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
14

2544
2544


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de bekostiging van schoolbegeleidingsdiensten; kennis nemende van de mededeling van de Regering, dat een regeling schoolbegeleiding een meer definitieve vormgeving zal krijgen in de Wet op de onderwijsverzorging; constaterende, dat de Regering een actief beleid wenst te voeren op het terrein van de decentralisatie; voorts constaterende, dat de Raad voor Binnenlands Bestuur (voorheen Raad voor de territoriale decentralisatie) op verzoek van de Regering een advies heeft uitgebracht omtrent decentralisatiemogelijkheden bij onderwijs op een 6-tal deelterreinen, waaronder het terrein van de schoolbegeleiding; van oordeel, dat het noodzakelijk is het decentralisatie-aspect bij een definitieve regeling van de schoolbegeleiding, zoals bedoeld in de Wet op de onderwijsverzorging, vorm te geven; nodigt de Regering uit, haar oordeel over de desbetreffende voorstellen van de Raad voor Binnenlands Bestuur zo spoedig mogelijk bekend te maken, opdat daarmee bij de voorbereiding van de Wet op de onderwijsverzorging rekening kan worden gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

ONDERWIJSBEGELEIDING






304460
