
1980.09.11
Vernietiging van de Woonruimteverordening van Amsterdam.
|16331 ||16331 |
|001||003|



Definitief
Tweede
16331
0001




gewijzigd


16331
0003









Vernietiging van de Woonruimteverordening van Amsterdam.

Aanpassing van de Woonruimtebeschikking 1974.
Motie
Motie
1980.09.11
E.H.C. Salomons
PvdA



E. Nypels
D66



1980.09.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
35

6264
6264


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
35

6268
6268



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in gemeenten waar de Woonruimtewet van kracht is behoefte bestaat aan een gedifferentieerd pakket van maatregelen ten einde te voorkomen dat woningen uit de bestaande voorraad aan de distributie onttrokken kunnen worden; voorts overwegende, dat gemeentebesturen binnen de grenzen van de Woonruimtebeschikking 1974 niet in staat zijn een effectief beleid te ontwikkelen dat voorkomt dat steeds meer goede en goedkope woningen worden onttrokken aan het huurwoningbestand in strijd met een doelmatige verdeling van woonruimte; constateert, dat de Kroon tot spontane vernietiging van de raadsbesluiten van de gemeente Amsterdam tot wijziging van art. 6 van de Woonruimteverordening besloten heeft zonder het gemeentebestuur in staat te stellen tot een andere sluitende regeling te komen; nodigt de Regering uit: a. met de grootst mogelijke voortvarendheid over te gaan tot een zodanige aanpassing van de Woonruimtebeschikking 1974 dat gemeenten ruimere mogelijkheden krijgen tot een doelmatige verdeling van de bestaande voorraad huur- en koopwoningen door wijziging van art. 4 van de Woonruimtebeschikking 1974, alsmede door een aanzienlijke optrekking van de huurprijsgrens in die beschikking; b. binnenkort voorstellen tot wijziging dan wel uitbreiding van de bestaande wetgeving te doen ten einde een vergunningenstelsel in te voeren waardoor gemeenten voorgenomen onttrekking van huurwoningen aan de bestaande voorraad, door splitsing dan wel vervreemding, kunnen toetsen op grond van de doelmatige verdeling van woonruimte, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHIKKINGEN

GEMEENTEN

WOONRUIMTEVERDELING

WOONVERGUNNINGEN






304546
