
1980.10.15
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Binnenlandse Zaken (Financiën Binnenlands Bestuur). Gemeentefonds. Provinciefonds.
|16400 ||16400 ||16400 |
|019||019||019|

E

Definitief
Tweede
16400
0019

VII





16400
0019

D





16400
0019

E







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Binnenlandse Zaken (Financiën Binnenlands Bestuur). Gemeentefonds. Provinciefonds.

Tijdige vaststelling van de uitkeringen lager onderwijs.
Motie
Motie
1980.10.15
H. Rienks
PvdA



C.A. v.d. Anker
PvdA


P.R. Stoffelen
PvdA


J.F. Buurmeijer
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1980.10.15
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
3

380
380


Stemming
Handelingen II
1980-1981
4

491
491



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat artikel 10 van het financieel verhoudingsbesluit 1960 voorschrijft dat jaarlijks vóór 1 juli voor de gemeenten voorlopige bedragen worden vastgesteld voor de uitkeringen voor het lager onderwijs voor gemeenten in het komende jaar; overwegende, dat deze tijdige vaststelling van groot belang is voor een goede opstelling van gemeentebegrotingen, zeker als het majeure begrotingsposten betreft; constaterende, dat de Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken op 29 juli 1980 de gemeentebesturen heeft medegedeeld, niet aan zijn verplichtingen te kunnen voldoen, en vervolgens eerst op 26 september 1980 de betrokken bedragen heeft vastgesteld; van oordeel, dat de bestuurlijke verhoudingen onvoldoende gerespecteerd worden als regels, zoals hierboven genoemd, niet worden nageleefd; van oordeel, dat het door de Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken aangevoerde argument - te weten, het niet afgerond zijn van de begrotingsbesprekingen in het Kabinet-geen grond mag zijn voor het niet naleven van een wettelijk voorschrift; van oordeel, dat de gevolgde handelwijze moet worden afgekeurd; nodigt de Regering uit, organisatorische maatregelen te nemen die een herhaling in de toekomst uitsluiten, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS

PRIMAIR ONDERWIJS

SUBSIDIES

WETGEVING






304489
