
1980.10.16
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie (voorzover betreft afdeling III politie). Binnenlandse Zaken (voorzover betreft de onderafdeling II van afdeling IV openbare orde en veiligheid).
|16400 ||16400 |
|012||012|

VII

Definitief
Tweede
16400
0012

VI





16400
0012

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie (voorzover betreft afdeling III politie). Binnenlandse Zaken (voorzover betreft de onderafdeling II van afdeling IV openbare orde en veiligheid).

Een samenhangend automatiseringsbeleid voor rijks- en gemeentepolitie.
Motie
Motie
1980.10.16
P.R. Stoffelen
PvdA




1980.10.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
3

451
451


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1542
1542



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, PSP

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij en ten behoeve van de politie vele gegevensbestanden geautomatiseerd zijn en andere automatiseringsprojecten in ontwikkeling zijn of overwogen worden; overwegende, dat tegelijkertijd een gezamenlijk automatiseringsbeleid voor rijks- en gemeentepolitie nog ontwikkeld moet worden; overwegende, dat een kennelijk bestaande Discussienota automatisering gemeentepolitie niet aan de Kamer is aangeboden terwijl evenmin de daarover ontvangen adviezen ter kennis van de Kamer zijn gebracht; overwegende, dat bij de gemeenten nogal wat bezwaren leven tegen de gang van zaken tot nu toe bij de verdere ontwikkeling van de automatisering ten behoeve van de politie; nodigt de Regering uit: - zo spoedig mogelijk een samenhangend automatiseringsbeleid voor rijks- en gemeentepolitie te ontwikkelen; - dat beleid weer te geven in een nota aan de Kamer; - in de tussentijd, zo enigszins mogelijk, een terughoudend beleid te voeren ten aanzien van verdere voortgang met de automatiseringen ten behoeve van rijks- en gemeentepolitie, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

GEMEENTEPOLITIE (HIS)

RIJKSPOLITIE (HIS)






304524
