
1980.10.20
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken. Deel buitenlandse economische betrekkingen en de exportproblematiek.
|16400 |
|024|

XIII

Definitief
UCV
16400
0024

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Economische Zaken. Deel buitenlandse economische betrekkingen en de exportproblematiek.

Het tot stand komen van een exportbevorderingsorganisatie.
Motie
Motie
1980.10.20
M.B. Engwirda
D66




1980.10.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

24
24


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3811
3811



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, PvdA, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de 80-er jaren door ons land een gigantische exportinspanning ondernomen zal moeten worden, zeker gezien het vooruitzicht van een teruglopende export van aardgas; van mening, dat daartoe een krachtig exportbevorderingsbeleid noodzakelijk is; van mening, dat het met name voor het benutten van het exportpotentieel van kleinere ondernemingen van groot belang is dat op korte termijn een actief en slagvaardig opererende exportbevorderingsorganisatie tot stand wordt gebracht; van mening, dat voor het stimuleren van het exportpotentieel van kleinere ondernemingen bovendien een gedecentraliseerde aanpak noodzakelijk is, waarbij met name te denken valt aan het inschakelen van de bestaande Kamers van Koophandel in ons land; van mening, dat zo'n exportbevorderingsorganisatie nauw zal moeten samenwerken met zowel het bestaande exportbevorderingsapparaat van de overheid als met Nederlandse instellingen in het buitenland (ambassades, consulaten, Kamers van Koophandel); verzoekt de Regering, op korte termijn voorstellen te doen voor het opzetten van zo'n exportbevorderingsorganisatie, en daarbij met name aansluiting te zoeken bij het Nederlands Centrum voor Handelsbevordering, de Kamers van Koophandel in ons land en de bestaande Nederlandse instellingen in het buitenland, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORTBEVORDERING

KAMERS VAN KOOPHANDEL EN FABRIEKEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

OVERHEIDSINSTELLINGEN

OVERHEIDSVOORLICHTING






304451
