
1980.10.16
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie (voorzover betreft afdeling III Politie). Binnenlandse Zaken (voorzover betreft de onderafdeling II van afdeling IV Openbare Orde en Veiligheid).
|16400 ||16400 ||16400 ||16400 |
|014||014||030||030|

VII

Definitief
Tweede
16400
0014

VI


gewijzigd


16400
0014

VII


gewijzigd


16400
0030

VI





16400
0030

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie (voorzover betreft afdeling III Politie). Binnenlandse Zaken (voorzover betreft de onderafdeling II van afdeling IV Openbare Orde en Veiligheid).

De beoordeling van beroep op gewetensnood.
Motie
Motie
1980.10.16
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.10.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
3

452
452


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
9

1540
1540



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het een aanvaard uitgangspunt is dat besluiten in een democratisch georganiseerde samenleving loyaal moeten worden uitgevoerd; overwegende, dat het terwille van menselijke aspecten mogelijk moet zijn dat hierop een enkele maal een uitzondering wordt gemaakt; overwegende, dat binnen de politiekorpsen in Nederland momenteel herhaaldelijk een beroep gedaan wordt op gewetensnood; overwegende, dat het mogelijk moet zijn dat in een incidentele situatie een individuele politieman/vrouw een enkele keer een dergelijk beroep doet; overwegende, dat dit geen structureel karakter aan mag nemen, opdat het fundamentele uitgangspunt van de algemene inzetbaarheid van de politieman/vrouw geen gevaar loopt; overwegende, dat het vanwege de duidelijkheid en de bevordering van gelijke behandeling van politiemensen gewenst is dat de Regering aangeeft welke de grenzen zouden kunnen zijn van de beleidsruimte bij de beoordeling van deze situaties; overwegende, dat dit de eigen verantwoordelijkheid van het bevoegd gezag c.q. korpsleiding in haar waarde laat; verzoekt de Regering, zich te bezinnen op de hierboven vermelde problematiek en de grenzen aan te geven waarbinnen de korpsleiding zich zou kunnen bewegen bij de beoordeling van beroep op gewetensnood; verzoekt de Regering, de uitkomst van deze bezinning aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWETENSVRIJHEID

POLITIEPERSONEEL






304514
