
1980.10.29
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Defensie.
|16400 |
|016|

X

Definitief
Tweede
16400
0016

X







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Defensie.

Het te voeren bezoldigingsbeleid ten aanzien van dienstplichtige militairen.
Motie
Motie
1980.10.29
K.G. d. Vries
PvdA



A. Stemerdink
PvdA


M. Wuthrich-v.d. Vlist
PvdA


H.J. v.d. Bergh
PvdA


J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



1980.10.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

754
754


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2305
2305



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voornemen van de Regering, de minimumjeugdlonen structureel te verlagen met name betrekking heeft op de inkomens van jeugdige werknemers op wie geen c.a.o. van toepassing is, voorts op hen die ook niet onder het salarisbeleid van de overheid vallen, alsmede op hen die een loonvervangende uitkering ontvangen; overwegende, dat door de koppeling van de wedde van dienstplichtige militairen aan het minimumloon ook deze groep werknemers deze forse matiging zou ondergaan; overwegende, dat aldus ook voor die minderheid van de mannelijke jeugd op wie in feite de dienstplicht drukt een salarisachteruitgang wordt voorzien die hen ten opzichte van het overheidspersoneel en ten opzichte van een belangrijk deel van hun leeftijdgenoten die de dienst niet vervullen, onevenredig dreigt te treffen; spreekt uit, dat de voorgenomen verlaging van het minimumjeugdloon in strijd is met een evenredige en rechtvaardige lastenverdeling; verzoekt de Regering, met betrekking tot dienstplichtige militairen een bezoldigingsbeleid te voeren dat is afgestemd op de ontwikkelingen van de overige salarissen bij de overheid, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

JEUGDLONEN

MILITAIREN

MINIMUMLONEN

OVERHEIDSSALARISSEN






304502
