
1980.10.07
Nota over de Toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|009|



Definitief
Tweede
16400
0009









Nota over de Toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.

De maatschappelijke discussie (kern)energiebeleid.
Motie
Motie
1980.10.07
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



J.M. d. Uyl
PvdA


J.C. Terlouw
D66


M. Bakker
CPN


R.E.F.M. Nijhof
DS70



1980.10.07
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

149
149


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

334
334



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de aangekondigde acties gericht op blokkade van de kerncentrale te Dodewaard het risico van escalatie van geweld met zich meebrengen; overwegende, dat het voornemen tot deze acties mede is gebaseerd op onduidelijkheid en misverstanden omtrent de zogenoemde maatschappelijke discussie; overwegende, dat de Kamer openstaat voor overleg met groeperingen die zich betrokken voelen bij het (kern)energiebeleid; nodigt de Regering uit, onduidelijkheid en misverstanden rond de maatschappelijke discussie ten spoedigste uit de weg te ruimen door: a. duidelijk te maken dat de maatschappelijke discussie ook sluiting van de bestaande kerncentrales tot gevolg kan hebben; b. voldoende middelen en mankracht ter beschikking te stellen voor de ontwikkeling van alternatieve energiescenario's ter uitvoering van de motie-Eversdijk (15100, nr. 25); c. het tijdschema voor de maatschappelijke discussie hiertoe door te lichten, en op basis daarvan de initiatiefnemers uit te nodigen voor een gesprek over hun grieven ten aanzien van het beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

BEVOLKING

INSPRAAK

KERNCENTRALES

TOEGEPAST ONDERZOEK






304537
