
1980.10.10
Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|019|



Definitief
Tweede
16400
0019









Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.

Het centraal staan van de werkgelegenheid in het overleg tussen de Regering en sociale partners.
Motie
Motie
1980.10.10
R.F.M. Lubbers
CDA



J. v. Houwelingen
CDA


C.P. v. Dijk
CDA


G. Gerritse
CDA


S.C. Weijers
CDA



1980.10.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

247
247


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

334
334



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het tussen de Regering en sociale partners te voeren overleg werkgelegenheid centraal moet staan, daarbij de noodzaak onderkennende, dat tot stand komen: - een versterkt gericht beleid, gericht op zichtbaar nieuwe arbeidsplaatsen, snellere procedures en ondersteuning van initiatieven, waarbij een werkgelegenheidsfonds een rol kan spelen; gericht ook op exportbevordering en regionaal beleid; - een algemeen beleid, dat rekening houdt met de uitgeholde financiële positie van de bedrijven, de noodzaak van nieuwe investeringen, fouten in de huidige winstbelasting en de noodzaak nieuw risicodragend kapitaal te mobiliseren; - een substantiële arbeidskostenmatiging door bij voorbeeld een nominale pas op de plaats bij gelijktijdige verlaging van loon- en inkomstenbelasting in een nader te bepalen omvang; nodigt de Regering uit, daartoe in te zetten: - een miljard financieringstekort, als voorzien in de miljoenennota; - nadere inspanningen om sociale verzekeringspremies te beheersen; - een selectieve verhoging van indirecte belastingen en accijnzen, daarbij ter wille van lastenverdeling en de zogenaamde selectieve groei met name rekening houdend met aspecten van luxe enerzijds en volksgezondheids- en energie- en grondstoffenbeleid anderzijds; - de zogenaamde extra aardgas-inkomsten; - een meer gerichte besteding van WIR-gelden en een eventuele herschikking van middelen voor sector- en innovatiebeleid; nodigt de Regering ook uit, tot: - het zoeken naar wegen om werknemers op het niveau van de onderneming meer te betrekken bij maatregelen om de werkgelegenheid daar te versterken; - het bevorderen van sectoraal werkgelegenheidsoverleg en het wettelijk ondersteunen daarvan; - het stimuleren van afspraken met betrekking tot de verdeling van de arbeid, met name de bevordering van deeltijdarbeid, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASBATEN

ACCIJNZEN

FINANCIERINGSSALDI

INDIRECTE BELASTINGEN

PREMIES

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

WERKGELEGENHEID

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

WIR (HIS)






304491
