
1980.10.30
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Defensie
|16400 |
|021|

X

Definitief
Tweede
16400
0021

X







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Defensie

De mogelijkheden van regionale verplaatsing.
Motie
Motie
1980.10.30
H. Wisselink
CDA



G.W. Keja
VVD


C.N. v. Dis
SGP


A.J. Verbrugh
GPV


H.C. Couprie
CDA



1980.10.30
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

852
852


Stemming
Handelingen II
1980-1981
16

2993
2993



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het huidige verplaatsingsbeleid voor militairen en hun gezinnen grote lasten voor betrokkenen met zich brengt; overwegende, dat de algemene bereidheid tot het steeds weer verhuizen afneemt; constaterende, dat de voldoening van het personeel een toetssteen van het te voeren beleid is; constaterende, dat binnen een beperkt aantal regio's functies aanwezig zijn waar de militair voldoende ervaring in de verschillende functies kan opdoen; van oordeel, dat het gewenst is dat verplaatsing van militairen zoveel mogelijk beperkt wordt tot die binnen regio's zonder dat dit gevolgen heeft voor hun loopbaan; nodigt de Regering uit, op korte termijn in een bepaalde regio een proef te nemen om de mogelijkheden van regionale verplaatsing te onderzoeken en de resultaten daarvan aan de Kamer mee te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

ARBEIDSMOBILITEIT






304474
