
1980.10.23
Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij
|16400 |
|019|

XIV

Definitief
Tweede
16400
0019

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1981 Landbouw en Visserij

Een innovatief actieplan voor de landbouw.
Motie
Motie
1980.10.23
A.J. Voortman
PvdA



S. Langedijk-d. Jong
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1980.10.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
4

652
652


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

906
906



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat problemen als de relatie tussen landbouwkundige doelstellingen en landschappelijke en natuurwetenschappelijke waarden, het verlies aan toekomstperspectief van een aantal traditionele bedrijfstypen en/of produktierichtingen, en de ongewenste effecten van een verregaande specialisatie binnen het landbouwbedrijf een inhoudelijk samenhangende en beleidsmatig geconcentreerde landbouwstructurele aanpak vergen en verdienen; van oordeel, dat de onderzoeks-, voorlichtings-, onderwijs- en beleidsinstanties intensief daarbij betrokken dienen te worden; verzoekt de Minister, op zo kort mogelijke termijn een innovatief actieplan terzake aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

STRUCTURELE ONTWIKKELING






304488
