
1980.10.05
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie (voorzover betreft afdeling III Politie). Binnenlandse Zaken (voorzover betreft de onderafdeling II van afdeling IV Openbare Orde en Veiligheid).
|16400 ||16400 |
|011||011|

VII

Definitief
Tweede
16400
0011

VI





16400
0011

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie (voorzover betreft afdeling III Politie). Binnenlandse Zaken (voorzover betreft de onderafdeling II van afdeling IV Openbare Orde en Veiligheid).

Een nieuwe plaatsbepaling van de politie in de samenleving.
Motie
Motie
1980.10.05
A.G. v.d. Spek
PSP




1980.10.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
3

400
400


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
3

457
457


Stemming
Handelingen II
1981-1982
9

656
656



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een nieuwe plaatsbepaling van de politie in de samenleving vereist is, gezien de steeds harder wordende verhouding tussen politie en publiek; van mening, dat een betere integratie van de politie in de maatschappij hiervoor noodzakelijk is; van mening, dat deze integratie het beste verwezenlijkt kan worden in een organisatievorm, gebaseerd op het werken in teams, waarin: - een aantal politiefunctionarissen gezamenlijk de verantwoordelijkheid draagt voor de vervulling van de volledige politiefunctie ten behoeve van een bepaalde leefgemeenschap; - de activiteiten worden verricht door politiemensen, die een intensieve, frequente en directe communicatie onderling en met de leefgemeenschap onderhouden; - sociale deskundigheid en vaardigheid worden ontwikkeld en op peil gehouden; verzoekt derhalve de Regering, de hierop gerichte voorstellen van de Projectgroep Organisatiestructuren tot uitgangspunt van haar beleid te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIETAKEN






304529
