
1980.10.10
Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|023|



Definitief
Tweede
16400
0023









Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Miljoenennota 1981.

De bezuinigingen op de begroting van Onderwijs en Wetenschappen.
Motie
Motie
1980.10.10
J.G. Rietkerk
VVD



R.F.M. Lubbers
CDA



1980.10.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

257
257


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

334
334



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, D66, PPR, PSP, GPV, DS70

tegen
CPN, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisnemende van de door de Regering voorgestelde salariskorting voor het onderwijspersoneel; van oordeel, dat genoemd voornemen door de ontkoppeling van de ambtenarensalarissen afbreuk doet aan een evenwichtig arbeidsvoorwaardenbeleid in deze sector; spreekt uit, dat de hieruit voortvloeiende bezuinigingsvoorstellen in deze vorm niet aanvaardbaar zijn; voorts van oordeel, dat bij de voor 1980 te treffen bezuinigingen op de begroting van Onderwijs en Wetenschappen de zorg voor: a. de kwaliteit van het onderwijs; b. de toegankelijkheid van onderwijsvoorzieningen; c. de werkgelegenheid in het onderwijs, uitgangspunten van beleid dienen te zijn; van oordeel, dat derhalve de materiële bezuinigingen slechts in beperkte mate kunnen worden getroffen; nodigt de Regering uit, met inachtneming van al het voorafgaande evenwichtige voorstellen voor de bezuinigingen op de begroting van Onderwijs en Wetenschappen te doen; ten slotte van oordeel, dat mede in het licht van de inkomensontwikkelingen buiten de sector van het onderwijs een nadere bezinning op de salarisstructuur binnen het onderwijs noodzakelijk is; nodigt de Regering uit, hierover met de betreffende organisaties zo spoedig mogelijk in overleg te treden en over de uitkomsten van dit overleg de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS

KOSTENBEHEERSING

ONDERWIJSGEVENDEN

RIJKSBEGROTINGEN

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG


Referentie
Kamerstuk 16706 003, reactie bewindslieden






304462
