
1980.09.17
Zand- en grindvervoer per binnenschip.
|16400 |
|008|

XII

Definitief
Tweede
16400
0008

XII







Zand- en grindvervoer per binnenschip.

De uitvoering van het OGVZ-plan.
Motie
Motie
1980.09.17
J.M. v.d. Ven
VVD



H. Eversdijk
CDA



1980.09.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
1

40
40


Stemming
Handelingen II
1980-1981
1

90
90



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het vervoer van zand en grind per binnenschip; overwegende, dat door het georganiseerde bedrijfsleven in het kader van de Stichting Organisatie Grind- en Zandvaart initiatieven zijn genomen om te komen tot een ordening van de markt voor zand- en grindvervoer op privaatrechtelijke basis; constaterende, dat belangrijke groepen uit het bedrijfsleven, te weten een groot aantal vervoerders, verladers en producenten, zich achter deze plannen hebben geschaard en de OGZV-regeling reeds hebben ondertekend; nodigt de Staatssecretaris uit, de invoering van door haar voorgenomen maatregelen gedurende één jaar, tenminste tot 1 januari 1982, op te schorten ten einde het bedrijfsleven de mogelijkheid te geven de levensvatbaarheid van deze OGZV-regeling in de praktijk te toetsen, waarna een evaluatie dient te volgen, welke ter kennisname aan de Kamer moet worden gezonden; nodigt de Staatssecretaris voorts uit, haar actieve medewerking te verlenen aan een goede uitvoering van het OGZV-plan, en gaat over tot de orde van de dag.
BINNENSCHEEPVAART

PRIVAATRECHT






304539
