
1980.11.11
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 |
|014|

XV

Definitief
Tweede
16400
0014

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

De verhouding minimumloon/ modaal loon.
Motie
Motie
1980.11.11
R.W. d. Korte
VVD



G.W. Keja
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD


J.D. d. Voogd
VVD



1980.11.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1152
1152


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
12

2302
2302


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
18

3392
3392



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de verhouding tussen het netto minimumloon en modaal loon, welk netto inkomenstraject geldt voor bijna 45 procent van de volwassen mannelijke werknemers, 1 op 1,3 is; voorts overwegende, dat de verhouding tussen het netto minimumloon en 1 1/2 x modaal loon, welk netto inkomenstraject geldt voor bijna 90 procent van de volwassen mannelijke werknemers, 1 op 1,9 is; van mening, dat - met verdere inachtname van de inkomenssubsidies voor de laagste inkomens - de netto inkomensverhoudingen aan de onderkant van de looninkomenspiramide derhalve dicht ineengedrukt zijn; voorts van mening, dat enerzijds de noodzaak tot matiging van de looninkomens, waarbij van hogere inkomens een hoger inkomensoffer verwacht mag worden, in de komende jaren onvermijdelijk is, maar dat anderzijds een verdere ineendrukking van de onderkant van de looninkomenspiramide op gespannen voet staat met de pogingen tot versoepeling van de knelpunten op de arbeidsmarkt; dringt er in het belang van een evenwichtig looninkomens- en arbeidsmarktbeleid bij de Regering op aan, bij toekomstige inkomensmaatregelen: 1. de netto inkomensafstand tussen minimumloon en modaal loon niet verder te verkleinen; 2. de netto inkomensafstand tussen modaal loon en 1 1/2 x modaal loon zo min mogelijk te verkleinen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINIMUMLONEN

MODALE INKOMENS






304512
