
1980.11.12
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie.
|16400 |
|023|

VI

Definitief
Tweede
16400
0023

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Justitie.

Het beleid ten aanzien van gevangenispersoneel.
Motie
Motie
1980.11.12
J. Buikema
CDA



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD



1980.11.12
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1196
1196


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1541
1541



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat thans de beveiliging het hoofdbestanddeel vormt van de bewaardersfunctie; overwegende, dat het uit een oogpunt van resocialisatie gewenst is dat meer de nadruk wordt gelegd op de bejegening van gedetineerden; overwegende, dat zulks tevens tot uitdrukking dient te worden gebracht in de opleiding van het personeel; overwegende, dat in het belang van de resocialisatie van gedetineerden voorts een verdere regionalisatie en differentiatie van penitentiaire inrichtingen gewenst is; overwegende, dat voor een goed personeelsbeleid ten aanzien van het gevangenispersoneel terugdringing van overwerk en handhaving van diensten rusttijden gewenst is; verzoekt de Regering een langere termijnplan op te stellen, waarin de consequenties van bovengenoemde uitgangspunten voor personeel, opleiding en gebouwen voor bij voorbeeld de eerstkomende vijf jaren worden aangegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

PERSONEELSBELEID






304461
