
1980.12.02
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Nederlands-Antilliaanse Zaken.
|16400 |
|020|

IV

Definitief
Tweede
16400
0020

IV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Nederlands-Antilliaanse Zaken.

De uitgaven ten koste van de hulp aan de Nederlandse Antillen.
Motie
Motie
1980.12.02
W. Jabaaij
PvdA



P.H. v. Zeil
CDA


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


J.C. Terlouw
D66


H.J.G. Waltmans
PPR



1980.12.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
10

1769
1769


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

1919
1919



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat ten laste van hoofdstuk IV van de Rijksbegroting voor 1981 een uitgave van 25 mln. gulden wordt gedaan als een eenmalige bijdrage in de kosten van de wereldomroep; overwegende, dat de Regering nadere voorstellen zal doen om ten laste van hoofdstuk IV van de rijksbegroting voor 1980 een bedrag van 25 mln. gulden te bestemmen voor de opvang van Vietnamese vluchtelingen; voorts overwegende, dat deze uitgaven ten koste zouden kunnen gaan van de hulp aan de Nederlandse Antillen; van mening, dat in de begroting voor het Kabinet voor Nederlands- Antilliaanse Zaken voor de komende jaren dergelijke uitgaven niet mogen worden opgenomen; van oordeel, dat, indien in de toekomst van de zijde van de Nederlandse Antillen voorstellen worden gedaan die aan de normen en criteria van de ontwikkelingssamenwerking tussen de Nederlandse Antillen en Nederland voldoen en de daarvoor benodigde Nederlandse middelen tot een bedrag van 50 mln. gulden zouden ontbreken, deze voorstellen voor aanvaarding in aanmerking dienen te komen, zodat ook op termijn geen sprake is van enigerlei benadeling van de belangen van de Nederlandse Antillen; verzoekt de Regering, in dat geval, respectievelijk in die gevallen, de daarvoor benodigde middelen tot een maximum bedrag van 50 mln. gulden op dat moment ter beschikking te stellen en de Kamer omtrent de besluitvorming ter zake tijdig te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

NEDERLANDSE ANTILLEN

VIETNAM

VLUCHTELINGEN

OMROEPORGANISATIES






304485
