
1980.11.11
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.
|16400 ||16400 |
|013||035|

XV

Definitief
Tweede
16400
0013

XV


gewijzigd


16400
0035

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Sociale Zaken.

De normstelling voor de groei van overdrachtsuitgaven.
Motie
Motie
1980.11.11
R.W. d. Korte
VVD



G.W. Keja
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD


J.D. d. Voogd
VVD



1980.11.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
7

1151
1151


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
12

2302
2302



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het beslag op het nationale inkomen van de overdrachtsuitgaven, die weer grotendeels bepaald worden door de uitgaven voor de sociale zekerheid, in de periode van 1960 tot 1980 gegroeid is van 18 tot 43 procent; voorts constaterende, dat momenteel dit beslag - bij vergelijking met de belangrijkste Westerse industrielanden - voor ons land het grootst is; overwegende, dat deze groei en dit niveau van de overdrachtsuitgaven bij ongewijzigd beleid en bij een voortgaande reële groeivoet voor het nationale inkomen van 1 à 2 procent tot een meer dan volledige inbeslagname van het nationale inkomen door de collectieve sector zullen leiden; overwegende, dat een dergelijke ontwikkeling een verdere negatieve invloed zal hebben op de werkgelegenheid in zowel de marktsector als de kwartaire sector; van mening, dat er in de sector van de sociale zekerheid geen adequate regels voorhanden zijn om een dergelijke ontwikkeling in meer gestructureerde banen te leiden en dat daarbij niet volstaan kan worden met het aangeven van regels voor de ontwikkeling van de rijksbegroting; dringt er bij de Regering op aan, de mogelijkheden te onderzoeken van: 1. een globale normstelling voor de groei van de totale sociale zekerheidsuitgaven; 2. een opwaardering van de vooruitberekende sociale meerjarenraming tot taakstellend budget; 3. een heroverwegingsprocedure voor de sociale zekerheidsuitgaven, die het mogelijk maakt bij overschrijding van de globale norm tot een corrigerende prioriteitenafweging te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONAAL INKOMEN

OVERDRACHTSUITGAVEN

PREMIES






304517
