
1980.10.10
Nota over de toestand van 's Rijks financien. Miljoenennota 1981.
|16400 |
|022|



Definitief
Tweede
16400
0022









Nota over de toestand van 's Rijks financien. Miljoenennota 1981.

De inkomenspolitiek voor samenlevingseenheden met meer inkomens.
Motie
Motie
1980.10.10
J.C. Terlouw
D66




1980.10.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
2

254
254


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

334
334



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PSP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
SGP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: - de individualisering van de sociale wetgeving zoals verplicht gesteld in de derde richtlijn van de EEG nog niet tot concrete beleidsvoorstellen heeft geleid: - een samenhangend inkomensbeleid voor samenlevingseenheden met meer inkomens ontbreekt; - de gehuwde werkende vrouw een kwetsbare positie op de arbeidsmarkt inneemt; van oordeel, dat: - de AOW-premie van de gehuwde werkende vrouw te zamen met de individualisering van de sociale wetgeving opnieuw moet worden bekeken; - de stopzetting van de teruggave van de AOW-premie van de gehuwde vrouw op dit moment een willekeurig onderdeel is van de inkomenspolitiek voor samenlevingseenheden met meer inkomens; verzoekt de Regering, de voorgenomen maatregel te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

GEHUWDEN

INDIVIDUALISERING

PREMIES

WERKENDE VROUWEN






304469
