
1980.10.28
Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).
|16400 |
|023|

XVII

Definitief
Tweede
16400
0023

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1981. Volksgezondheid en Milieuhygiene (deel Volksgezondheid).

Arbeidsmarkten binnen de gezondheidszorg.
Motie
Motie
1980.10.28
D.J.D. Dees
VVD



J.H. Krijnen
VVD


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1980.10.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

724
724


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

909
909



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er op verschillende arbeidsmarkten binnen de gezondheidszorg grote overschotten aan beroepsbeoefenaren dreigen te ontstaan; overwegende, dat een betere afstemming van de opleidingscapaciteit op de maatschappelijke behoeften één van de mogelijkheden vormt om tot meer evenwichtige verhoudingen op deze arbeidsmarkt te komen; van oordeel, dat bijvoorbeeld ook voorlichting aan aankomende studenten, de studiefinanciering en verschuivingen in capaciteit tussen diverse opleidingen aanknopingspunten kunnen bieden voor een betere afstemming van vraag en aanbod; nodigt de Regering uit, over deze problematiek nadere beleidsvoorstellen bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

GEZONDHEIDSZORG


Referentie
Kamerstuk 18163 010, reactie bewindsman






304456
