
1980.06.19
De situatie in de Nederlandse textiel- en confectie-industrie.
|16222 |
|006|



Definitief
UCV
16222
0006









De situatie in de Nederlandse textiel- en confectie-industrie.

Het binnen een jaar tot stand komen van een de gehele textielsector omvattend plan.
Motie
Motie
1980.06.19
G. Gerritse
CDA



J. Buikema
CDA



1980.06.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
60

2309
2309


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5803
5803



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de textielindustrie een waardevolle plaats in het Nederlandse industrieel patroon inneemt; overwegende, dat de textielindustrie een groot aantal arbeidsplaatsen, die vooral ook vrouwen werk geven, biedt; overwegende, dat de textielindustrie regionaal geconcentreerd is; vaststellende, dat het aantal bedrijven en arbeidsplaatsen in de textiel de laatste jaren sterk afneemt; vaststellende, dat daarmee ook waardevolle ervaring en know-how verloren gaan; van mening, dat het huidige ontwikkelingsproces in de textielindustrie zich te weinig gecoördineerd voltrekt; van mening, dat het zoeken naar en het aangrijpen van de kansen voor een gezonde en levenskrachtige textielindustrie van groot belang is voor Nederland; verzoekt de Regering: - het tot stand komen binnen een jaar van een de gehele textielsector omvattend en op de toekomst gericht plan te bevorderen; - te streven naar het tot stand komen van een orgaan dat zo'n plan kan opstellen en uitwerken; - naar de mate van het mogelijke met financiële en andere middelen de realisatie van een dergelijk plan te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

BEDRIJFSTAKKEN

TEXTIELINDUSTRIE






304602
