
1980.11.26
Voortzetting van het OVWJ-beleid. Onderwijskundige voortgang van de proefprojecten kort-MBO.
|16206 ||16220 |
|015||015|



Definitief
UCV
16206
0015







16220
0015









Voortzetting van het OVWJ-beleid. Onderwijskundige voortgang van de proefprojecten kort-MBO.

De voornemens inzake de deeltijdproefprojecten in het kort-MBO.
Motie
Motie
1980.11.26
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



W.J. Deetman
CDA


J.D. d. Voogd
VVD



1980.11.26
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
26

1
1


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

2
2


Stemming
Handelingen II
1980-1981
15

2774
2774



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor het bewerkstelligen van de gewenste samenhang tussen volletijd en deeltijd-KMBO het een vraag is of het wenselijk is deze in één instituut onder te brengen; verder overwegende, dat dit onderzocht zal worden in de deeltijd- proefprojecten KMBO; constaterende, dat er thans nog niet op alle punten voldoende duidelijkheid bestaat omtrent de voornemens inzake de deeltijd- proefprojecten KMBO, hetgeen onder andere voortvloeit uit het feit dat nog niet alle gegevens voorhanden zijn; verzoekt de Regering, de besluitvorming over de datum waarop zij met een aantal deeltijd-proefprojecten KMBO zou willen beginnen, uit te stellen totdat nader overleg is gevoerd met de Kamer over de ontwerp- algemene maatregel van bestuur Deeltijd-proefprojecten; verzoekt de Regering tevens, ten behoeve van dat overleg, haar beleidsvoornemens te verduidelijken in een brief aan de Kamer waarin de beleidsconclusies verwerkt zijn over het advies van de Werkgroep Structuurschema Proefprojecten, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

EXPERIMENTEN

MBO

DEELTIJDONDERWIJS






304623
