
1983.06.09
Aanpassing van de wetgeving aan de vierde richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen inzake het vennootschapsrecht.
|16326 |
|029|



Definitief
Tweede
16326
0029









Aanpassing van de wetgeving aan de vierde richtlijn van de Raad van de Europese Gemeenschappen inzake het vennootschapsrecht.

De communautaire wetgeving.
Motie
Motie
1983.06.09
M.J.M. Tripels
VVD



V.A.M. v.d. Burg
CDA



1983.06.09
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
32

4468
4468


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
34

4693
4693


Stemming
Handelingen II
1982-1983
34

4693
4693



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door de communautaire wetgeving en verdragen de Nederlandse wetgeving en door derzelver handhaving de rechterlijke macht gedurende de laatste jaren onder druk zijn komen te staan; overwegende, dat de vrees gewettigd is dat door die niet aflatende stroom van internationale verdragen, richtlijnen en verordeningen de eigen wetgeving zwaar wordt belast; overwegende, dat zulks niet bepaaldelijk de rechtszekerheid van de burger bevordert; overwegende, dat daardoor immers de eigen codificatie vaak achterhaald wordt door internationale richtlijnen, verordeningen en verdragen, waarbij te denken valt aan ontwerpverdragen inzake het eigendomsvoorbehoud, het faillissementsrecht, internationale koopborgtocht, exoneratieclausules, produktenaansprakelijkheid en in het algemeen het 'consumentenrecht'; overwegende, dat door de hierboven bedoelde wetgeving de Staten-Generaal vaak voor een voldongen feit worden geplaatst, waardoor een inbreuk wordt gemaakt op de wetgevende taak van de Staten-Generaal; dringt er bij de Regering op aan, met de Staten-Generaal althans met de Tweede Kamer, omtrent die ontwerp-wetgeving zo vaak en zo tijdig vooroverleg te plegen, dat een elkaar over en weer bevruchtende discussie tussen Regering en Staten-Generaal kan plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPEES RECHT

REGERINGSBELEID

WETGEVINGSPROCEDURE






304552
