
1982.02.15
Zoute Veren.
|16318 |
|007|



Definitief
UCV
16318
0007









Zoute Veren.

De vervoersvoorzieningen voor de bewoners van de Waddeneilanden.
Motie
Motie
1982.02.15
H. v. Rossum
SGP




1982.02.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
17

19
19


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
36

6373
6373



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, RPF, SGP, GPV, EVP, Janmaat, Scholten, Wagenaar

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat er geen steekhoudende argumenten zijn om de bewoners van de Waddeneilanden voor hun vervoersvoorzieningen zwaarder te belasten dan andere Nederlanders die op vergelijkbare afstanden met openbaar vervoer op regionale centrumgemeenten zijn aangewezen; kennis genomen hebbende, dat er voor het sluitend maken van de exploitatie niet aan te ontkomen valt om verschil te maken in tariefstelling tussen eilandbewoners en niet-eilandbewoners; van mening, dat het gebruik maken van uitkeringen uit de Wet Uitkeringen Wegen mogelijk is en dat dit voor het in stand houden van goede verbindingen met de Waddeneilanden noodzakelijk is; dringt er bij de Regering op aan, bij de voorstellen tot omzetting van de W.U.V.-uitkeringen tot uitkeringen uit het Provincie- of Gemeentefonds, in de verdeelsleutel tussen provincies rekening te houden met de onmisbare bootverbindingen met de Waddeneilanden; verzoekt de Regering, in overleg met de provincies, de gemeenten en de exploitanten van de bootverbindingen te streven naar een toereikende vervoersvoorziening met een zodanige tariefopbouw dat de bewoners van de Waddeneilanden vergelijkbare prijzen betalen welke voor openbare vervoersvoorzieningen elders bij gelijke afstanden betaald worden, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN

VEREN

WADDENEILANDEN


Referentie
Kamerstuk 16318 014, reactie bewindsvrouwe






304559
