
1980.05.22
Voorgenomen politieoptreden tegen illegale buitenlandse werknemers die hun toevlucht hebben gezocht in kerken e.d.
|16210 |
|002|



Definitief
Tweede
16210
0002









Voorgenomen politieoptreden tegen illegale buitenlandse werknemers die hun toevlucht hebben gezocht in kerken e.d.

Het voorshands ongemoeid laten van de illegale buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1980.05.22
A.G. v.d. Spek
PSP




1980.05.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

4867
4867


Stemming
Handelingen II
1979-1980
27

4892
4892



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het zoeken door illegaal in Nederland verblijvende vreemdelingen van een wijkplaats in kerken en andere gebouwen een vorm van verweer is tegen de door hen als onrechtvaardig ervaren uitvoering van de Wet arbeid buitenlandse werknemers en van de overgangsregeling illegale buiteniandse werknemers; van mening, dat het uit overwegingen van humaniteit en van openbare orde ongewenst is, dat dit voor betrokkenen de enige manier van verweer is; verzoekt de Regering, alle in Nederland verblijvende illegale buitenlandse werknemers ongemoeid te laten totdat alle procedures en beroepsprocedures naar aanleiding van de overgangsregeling illegale buitenlandse werknemers zijn beeïndigd, en gaat over tot de orde van de dag.
GEBEDSHUIZEN

OPSPORINGEN

OVERGANGSRECHT

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






304619
