
1980.05.22
Voorgenomen politieoptreden tegen illegale buitenlandse werknemers die hun toevlucht hebben gezocht in kerken e.d.
|16210 |
|001|



Definitief
Tweede
16210
0001









Voorgenomen politieoptreden tegen illegale buitenlandse werknemers die hun toevlucht hebben gezocht in kerken e.d.

Intrekking van de aanwijzing van 9 mei 1980 aan de hoofden van de plaatselijke politie.
Motie
Motie
1980.05.22
A.G. v.d. Spek
PSP




1980.05.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

4867
4867


Stemming
Handelingen II
1979-1980
27

4892
4892



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat vele illegaal in Nederland verblijvende vreemdelingen een wijkplaats hebben gezocht in kerken en andere gebouwen uit protest tegen de uitvoering van de Wet arbeid buitenlandse werknemers en van de overgangsregeling illegale buitenlandse werknemers; van mening, dat zij deze handelingen zien als de enige wijze, waarop zij gebruik kunnen maken van het voor ieder geldende recht van actievoeren tegen door hen als onrechtvaardig ervaren politieke beslissingen; verzoekt de Regering, deze wijze van actievoeren te respecteren en mitsdien de aanwijzing dd. 9 meijl. tot bovengenoemd optreden, gericht aan de hoofden van de plaatselijke politie in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
GEBEDSHUIZEN

OPSPORINGEN

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






304620
