
1980.06.25
Verlenging van de Machtigingswet inschrijving studenten.
|16209 |
|005|



Definitief
Tweede
16209
0005









Verlenging van de Machtigingswet inschrijving studenten.

De toelating tot het wetenschappelijk onderwijs.
Motie
Motie
1980.06.25
C.A. v.d. Anker
PvdA




1980.06.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5703
5703


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
32

5803
5803



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het einddiploma v.w.o. recht geeft op toelating tot het wetenschappelijk onderwijs; overwegende, dat zo eventuele toelatingstoetsen voor studierichtingen met een numerus fixus aan dit recht tornen en dat plannen daartoe daarom zorgvuldig en kritisch getoetst dienen te worden; overwegende, dat zowel de toetsingscriteria als het voorspellend vermogen van een eventuele toelatingstoets nog geheel onduidelijk zijn; overwegende, dat het afnemen van een extra toets kort na schoolonderzoek en eindexamen op grote bezwaren stuit; verzoekt de Regering, een rapport te vragen van het Centraal Instituut voor Toetsontwikkeling te Arnhem, waarin het bestuur van dit instituut een zo goed mogelijk onderbouwd standpunt over deze materie geeft, en vervolgens dit rapport openbaar te maken en met een brief aan de Kamer toe te zenden, en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

STUDENTEN

TOELATING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






304621
