
1981.04.29
Verlening van een machtiging als bedoeld in artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976 tot vergroting van de deelneming in Ultra-Centrifuge Nederland N.V.
|16256 |
|013|



Definitief
Tweede
16256
0013









Verlening van een machtiging als bedoeld in artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976 tot vergroting van de deelneming in Ultra-Centrifuge Nederland N.V.

Vergroting van het aantal overheidscommissarissen in de Raad van Commissarissen van Ultra-Centrifuge Nederland N.V.
Motie
Motie
1981.04.29
A.G.W.J. Lansink
CDA




1981.04.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4833
4833


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

4862
4862



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de politieke besluitvorming inzake onderdelen van de splijtstofcyclus randvoorwaarde blijft waarbinnen het commerciële gebeuren van UCN zich afspeelt; voorts overwegende, dat de overheid na de financiële herstructurering van UCN nagenoeg de enige verantwoordelijkheid draagt voor het functioneren van UCN; van oordeel, dat in de samenstelling van de raad van commissarissen de verantwoordelijkheid van de overheid in sterkere mate tot gelding dient te komen; verzoekt de Regering, het daarheen te leiden, dat: a. het aantal overheidscommissarissen wordt vergroot dan wel het aantal commissarissen uit industriële kring wordt verminderd; b. de departementen van Buitenlandse Zaken en zo mogelijk van Volksgezondheid en Milieuhygiëne en van Sociale Zaken bij de aanwijzing van de overheidscommissarissen worden betrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSCOMMISSARISSEN

SPLIJTSTOFFEN

ULTRACENTRIFUGE






304575
