
1983.12.12
Export van militair materieel door Nederland.
|16204 |
|013|



Definitief
UCV
16204
0013









Export van militair materieel door Nederland.

Leveranties van militair materieel aan landen waar grove schendingen van de mensenrechten plaatsvinden.
Motie
Motie
1983.12.12
M.B. Engwirda
D66




1983.12.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
39

16
16


Stemming
Handelingen II
1983-1984
22

3680
3680



Verworpen


voor
PSP, PvdA, PPR, CPN, D66, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het huidige wapenexportbeleid bij de beoordeling onderscheid wordt gemaakt naar aard van het te leveren materieel, in geval van levering naar landen waar schendingen van de mensenrechten plaatsvinden; voorts overwegende, dat in het huidige beleid leveringen aan landen die in een gewapend conflict betrokken zijn en/of waar schendingen van de mensenrechten plaatsvinden, op hun politieke merites beoordeeld worden; van mening, dat leveranties aan dergelijke landen een regime-bevestigende werking hebben; voorts van mening, dat de huidige beoordelingswijze te vaag is, en leidt tot onduidelijkheid, zowel voor het bedrijfsleven als voor wat betreft de democratische controle; verzoekt de regering: in een regeling vast te leggen dat in het geheel geen exportvergunningen worden verleend ten behoeve van leveranties van militair materieel aan landen die in een gewapend conflict betrokken zijn en aan landen waar de mensenrechten op grove en systematische wijze worden geschonden, zonder onderscheid naar de aard van het te leveren materieel, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

OORLOGEN

VERGUNNINGEN

WAPENLEVERANTIES






304638
