
1980.05.28
Huisvesting van buitenlandse werknemers.
|16208 |
|004|



Definitief
UCV
16208
0004









Huisvesting van buitenlandse werknemers.

Verbetering van de huisvestingssituatie van buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1980.05.28
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP



1980.05.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
51

1992
1992


Stemming
Handelingen II
1979-1980
31

5395
5395



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat veel buitenlandse werknemers bijzonder slecht zijn gehuisvest; overwegende, dat concrete maatregelen om deze huisvestingssituatie te verbeteren op korte termijn tot stand dienen te komen; nodigt de Regering uit, daartoe vóór 1 september 1980 een samenhangend voorstel aan de Kamer te doen, waarin aandacht besteed wordt aan onder meer de volgende punten: a. woonruimteverdeling: mogelijkheden om het gemeentelijk beleid ten aanzien van inschrijving, urgentiebepaling en toewijzing te toetsen en zo nodig bij te sturen, voor zover dat beleid aan de belangen van de buitenlandse werknemers onvoldoende prioriteit toekent; b. pension: financiële mogelijkheden voor gemeenten, de in slechte en gevaarlijke pensions gehuisveste buitenlandse werknemers vervangende woongelegenheid aan te bieden (gedacht kan worden aan de aankoop en verbouw van grote panden aan singels en lanen) tegen voor deze groep aanvaardbare huurprijzen. Hierbij moeten de bouwvoorschriften en 'Voorschriften en Wenken' met de nodige soepelheid worden toegepast zonder uiteraard de veiligheidsvoorschriften aan te tasten; c. nieuwbouw: mogelijkheden, nieuwbouwplannen te toetsen op het aa ndeel grote woningen voor gezinnen en wooneenheden voor alleenstaanden (waarbij ook aan vormen van groepsbewoning moet worden gedacht) en zo nodig aan te passen; d. voorlichting: een uitgebreid pakket voorlichtingsmateriaal in de talen van de buitenlandse werknemers; e. discriminatie: systematisch onderzoek naar en permanente registratie van vormen van discriminatie rond huisvesting en woningtoewijzing, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

VOLKSHUISVESTING

WOONRUIMTEVERDELING






304622
