
1980.06.25
Wijziging van de Wet Herstructurering wetenschappelijk onderwijs (Wet nader uitstel toepassing herstructurering w.o.).
|16231 |
|006|



Definitief
Tweede
16231
0006









Wijziging van de Wet Herstructurering wetenschappelijk onderwijs (Wet nader uitstel toepassing herstructurering w.o.).

De invoering van de geherprogrammeerde propaedeuses.
Motie
Motie
1980.06.25
Ch. Mertens
D66




1980.06.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5711
5711


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5805
5805



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het zeer gewenst is dat de vernieuwing van het wetenschappelijk onderwijs (w.o.) zonder tijdverlies wordt doorgezet waar dat mogelijk is; herinnerend aan haar verzoek aan de Minister van Onderwijs en Wetenschappen, gedaan (bij motie 15024, nr. 13) op 27 juni 1978; van oordeel, dat - ook al omdat de verslaglegging door de Minister ten aanzien van de honorering van dat verzoek na de datum 22 november 1978 onvolledig moet worden genoemd - er thans geen duidelijk beeld bestaat van de mogelijkheid de geherprogrammeerde propaedeuses per 1 september 1981 algemeen in te voeren; voorts van oordeel, datjuist de functies van de propaedeuse een cruciale rol vervullen in het hele herstructureringsproces (ook in verband met de gewenste integratie van w.o. en h.b.o.); nodigt de Minister opnieuw uit, zo spoedig mogelijk in overleg te treden met de besturen van de instellingen van w.o. over de condities waaronder maximaal kan worden bevorderd dat per 1 september 1981 de geherprogram meerde propaedeuses algemeen worden ingevoerd; verzoekt de Minister, hiervan, alsmede van de stand van zaken met betrekking tot de invoering van de geherprogrammeerde propaedeuses per 1 juni 1980, aan de Kamer verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






304589
