
1981.04.29
Verlening van een machtiging als bedoeld in artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976 tot vergroting van de deelneming in Ultra-Centrifuge Nederland N.V.
|16256 |
|012|



Definitief
Tweede
16256
0012









Verlening van een machtiging als bedoeld in artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976 tot vergroting van de deelneming in Ultra-Centrifuge Nederland N.V.

De overheidspositie in de nieuwe structuur van Ultra-Centrifuge Nederland N.V.
Motie
Motie
1981.04.29
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



K. Zijlstra
PvdA


M.B. Engwirda
D66



1981.04.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4827
4827


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4862
4862



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de versterkte overheidspositie in de beoogde nieuwe structuur van Ultra-Centrifuge Nederland NV (UCN) zich beperkt tot de commerciële activiteiten van de vennootschap; - dat, los van de positie van de Staat als aandeelhouder in UCN, de Regering publieke verantwoordelijkheid draagt voor de diverse uitvoeringsaspecten van het Verdrag van Almelo en de door de politieke besluitvorming aan de commerciële activiteiten van UCN te stellen grenzen en voorwaarden; van oordeel: - dat de Staten-Generaal bij de beleidsbepaling op grond van laatstgenoemde verantwoordelijkheid nauw betrokken dienen te worden; - dat aan deze politieke verantwoordelijkheid geen recht kan worden gedaan door en dat deze niet thuis hoort in de privaatrechtelijke regeling van de betrokkenheid van de overheid bij UCN als industriële onderneming, maar zelfstandige publiekrechtelijke regeling behoeft; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk een ontwerp voor een wettelijke regeling ter zake, waarin ook uitwerking wordt gegeven aan de betrokkenheid van en de verantwoordingsplicht tegenover de Staten-Generaal, aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKRECHT

STAATSDEELNEMINGEN

ULTRACENTRIFUGE






304576
