
1980.06.26
De Oost-West-verhouding.
|16249 ||16249 |
|007||005|


996845
Definitief
Tweede
16249
0007







16249
0005




gewijzigd




De Oost-West-verhouding.

De bevordering van vrede en veiligheid.
Motie
Motie
1980.06.26
M. v.d. Stoel
PvdA



L.J. Brinkhorst
D66


J.A. Mommersteeg
CDA



1980.06.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5820
5820


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5820
5820



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat intensivering van de bewapeningsrace ernstige consequenties zou kunnen hebben voor vrede en veiligheid; nodigt de Regering uit, zich in het internationale overleg in te zetten voor: 1. ratificatie van het SALT-II-verdrag als onontbeerlijke grondslag voor toekomstige pogingen tot nucleaire wapenbeheersing; 2. krachtige steun aan de pogingen van Bondskanselier Schmidt om bij zijn komend bezoek aan Moskou op grondslag van een onmiddellijk ingaand plaatsingsmoratorium voor midden-afstandsraketten de deur te openen voor onderhandelingen over midden-afstandsraketten in Europa; 3. intensivering en versnelling van het MBFR-overleg, op het passend moment voortzetting daarvan op ministerieel niveau, en bevordering van het welslagen van dit overleg door in het kader van de besprekingen over de in een eerste fase te verwezenlijken Amerikaans-Russische troepenreductie het beginsel af te spreken dat het aandeel van enigerlei afzonderlijke staat in de grondstrijdkrachten binnen het zg. reductiegebied wordt gebonden aan maximaal 50% van het beoogde collectieve plafond; 4. het bereiken van overeenstemming tijdens de komende vervolg- conferentie in Madrid over de veiligheid en samenwerking in Europa over het bijeenroepen in het kader van de CVSE van een Europese ontwapeningsconferentie met prioriteit voor uitbreiding van het stelsel van zogenaamde vertrouwenwekkende maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

RAKETTEN

SALT

WAPENBEHEERSING






304582
