
1980.08.28
Verplaatsing van de ambassade in Israël.
|16300 |
|005|



Definitief
Tweede
16300
0005









Verplaatsing van de ambassade in Israël.

Opschorting van het besluit tot verplaatsing van de ambassade uit Jerusalem.
Motie
Motie
1980.08.28
H. v. Rossum
SGP



A.J. Verbrugh
GPV


R.E.F.M. Nijhof
DS70



1980.08.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
33

5947
5947


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
34

6021
6021



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat druk met een ultimatief karakter van Islamitische landen op Nederland zijn ambassade te verplaatsen van Jeruzalem naar Tel Aviv geen actie is die op zichzelf staat maar verderstrekkende bedoelingen heeft, gericht tegen de Staat Israël; overwegende, dat het element in de resolutie van de Veiligheidsraad waarin wordt opgeroepen tot verplaatsing van ambassades uit Jeruzalem, niet bindend is; instemmend met de principe-stellingname van de Regering enerzijds inzake het aannemen van de Jeruzalem-wet door het Israëlische Parlement op 30 juli jl. en anderzijds inzake het uitoefenen van druk, ten dele met een ultimatief karakter, door Arabische landen met betrekking tot de aanwezigheid van ambassades in Jeruzalem; betreurt, dat deze principe-stellingname niet in meerdere mate is gevolgd door daarmee overeenstemmend praktisch beleid; spreekt uit, dat het gewenst is de uitvoering van het besluit tot verplaatsing van de Nederlandse ambassade uit westelijk Jeruzalem op te schorten ten einde op een later tijdstip te beoordelen of het wenselijk is dit besluit te handhaven, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBASSADES

ISRAËL






304564
