
1980.09.11
Visum-overeenkomst met Suriname.
|16319 |
|003|



Definitief
Tweede
16319
0003









Visum-overeenkomst met Suriname.

Intrekking van de visumplicht voor Surinamers.
motie
motie
1980.09.11
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1980.09.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1981
35

6294
6294


Stemming
Handelingen II
1980-1981
1

87
87



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, CPN, GPV, D66, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het besluit tot invoering van een visumplicht voor Surinamers geen bijdrage levert aan het oplossen van de problemen waar Suriname mee kampt; van oordeel, dat de invoering van een visumplicht, afgezien van het menselijk leed dat kan worden veroorzaakt, de toestroom van Surinamers naar Nederland nauwelijks meer zal beïnvloeden en slechts tot gevolg zal hebben dat in ons land een nieuwe groep illegale buitenlanders ontstaat; van oordeel, dat een geïntegreerd beleid nodig is dat zich richt op de oorzaken van de huidige problemen; verzoekt de Regering, het besluit tot invoering van de visumplicht voor Surinamers ongedaan te maken en de Kamer op korte termijn mee te delen welk totaalbeleid zij voor ogen heeft om bij te dragen aan de verbetering van het economisch en maatschappelijk perspectief in Suriname, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING

SURINAME

VISA






304556
