
1983.12.12
Export van militair materieel door Nederland.
|16204 |
|009|



Definitief
UCV
16204
0009









Export van militair materieel door Nederland.

Consultatie van de minister voor Ontwikkelingssamenwerking bij wapentransacties met ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
1983.12.12
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA




1983.12.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
39

5
5


Stemming
Handelingen II
1983-1984
22

3680
3680



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
VVD, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een groot deel van de internationale wapenhandel zich met de Derde Wereld afspeelt; van mening, dat wapenaankopen een ernstig beslag op de vaak toch al beperkte financiële middelen van vele ontwikkelingslanden kunnen leggen; voorts van oordeel, dat in sommige gevallen de opbouw van een militair apparaat, zeker met de huidige moderne wapensystemen, eveneens kan leiden tot een beslag op het dikwijls toch al beperkte geschoolde personeel en kader, in met name de allerarmste ontwikkelingslanden; verzoekt de regering, het daarheen te leiden dat voortaan de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking niet alleen geconsulteerd zal worden bij eventuele wapentransacties met die ontwikkelingslanden waarmee Nederland een intensieve ontwikkelingsrelatie onderhoudt, maar dat die consultatie tevens wordt uitgebreid tot de groep van de allerarmste ontwikkelingslanden, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERS

ONTWIKKELINGSLANDEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

WAPENLEVERANTIES






304642
