
1982.02.15
Zoute Veren.
|16318 |
|006|



Definitief
UCV
16318
0006









Zoute Veren.

De beheersstructuur en de exploitatievorm van de Zoute Veren.
Motie
Motie
1982.02.15
K. Zijlstra
PvdA



H. Rienks
PvdA


E.W.H. Broekhuis
PvdA



1982.02.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
17

18
18


Gewijzigd
Handelingen II
1984-1985
36

6373
6373



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, EVP, Janmaat, Scholten

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de huidige veelvormigheid van beheer en exploitatie van de Zoute Veren ernstige onbillijkheden met zich mee brengt; van oordeel, dat de Zoute Veren zoveel mogelijk vanuit dezelfde benadering beheerd en geëxploiteerd dienen te worden; nodigt de Regering uit: - na te gaan in hoeverre en op welke wijze de beheersstructuur en de exploitatievorm van de Zoute Veren, alsmede de daarmee samenhangende bestuurlijke verhoudingen en financiële verplichtingen op één noemer kunnen worden gebracht; - daarbij gerechtvaardigde verschillen tussen de Waddenveren enerzijds en de Westerscheldeveren anderzijds in acht te nemen; - een bij deze nieuwe opbouw passend beleidsvoornemen aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
VEREN

WADDENEILANDEN

WESTERSCHELDE


Referentie
Kamerstuk 16318 014, reactie bewindsvrouwe






304560
