
1980.06.18
Toelatingsbeleid voor meerderjarige kinderen van buitenlandse werknemers.
|16259 |
|001|



Definitief
Tweede
16259
0001









Toelatingsbeleid voor meerderjarige kinderen van buitenlandse werknemers.

Het toelatingsbeleid voor meerderjarige kinderen van buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1980.06.18
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1980.06.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

5482
5482


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5621
5621



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, D66, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de beleidsverruiming inzake het toelaten van meerderjarige kinderen van buitenlandse werknemers na langdurig wachten op passende huisvesting, als voorwaarde wordt genoemd dat betrokkenen tegelijk met de overige gezinsleden Nederland moeten zijn binnengekomen; overwegende, dat deze voorwaarde is opgenomen omdat mede daaruit kan worden vastgesteld of deze kinderen in het buitenland feitelijk tot het gezin van de buitenlandse werknemers behoorden; overwegende, dat zich verschillende situaties kunnen voordoen die meerderjarige feitelijk tot het gezin behorende kinderen kunnen verhinderen tegelijk met de overige gezinsleden Nederland binnen te komen; verzoekt de Regering, het tegelijk ons land binnenkomen in geval van overmacht niet als doorslaggevend criterium te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONE KINDEREN

MINDERJARIG- EN MEERDERJARIGHEID

TOELATING

VREEMDELINGEN






304573
