
1981.06.23
Machtiging tot deelneming door de Staat in het aandelenkapitaal van de Nederlandse Waterschapsbank N.V.
|16262 |
|008|



Definitief
Tweede
16262
0008









Machtiging tot deelneming door de Staat in het aandelenkapitaal van de Nederlandse Waterschapsbank N.V.

Herziening van artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976.
Motie
Motie
1981.06.23
H. Rienks
PvdA




1981.06.23
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
3

158
158


Stemming
Handelingen II
1981-1981
3

239
239



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering laat onderzoeken hoe artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976 kan worden herzien; overwegende, dat de machtigingen tot deelneming in private rechtspersonen niet los gezien kunnen worden van alle bestaande en voorzienbare overeenkomsten tussen het Rijk en de rechtspersoon waarin wordt deelgenomen; van mening, dat de beoordeling van machtigingen tot deelneming door de Staten-Generaal mede het geheel van overeenkomsten tussen de Staat en de rechtspersoon waarin wordt deelgenomen en samenhangende met de deelneming dient te omvatten; nodigt de Regering uit, bij wetsontwerpen, een deelneming volgens artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976 beogende, gesloten of te sluiten overeenkomsten mede bij de wetsvoorstellen te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTSPERSONEN

STAAT

WETGEVING






304569
