
1982.02.15
Zoute Veren.
|16318 |
|008|



Definitief
UCV
16318
0008









Zoute Veren.

De financiële status van de Zoutwaterveren.
Motie
Motie
1982.02.15
J.F. Scherpenhuizen
VVD



A.J. Evenhuis
VVD



1982.02.15
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
17

20
20


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat voor een beslissing over de status van de Zoutwaterveren en de financiële consequenties van de verschillende opties nog onvoldoende inzicht bestaat; overwegende, dat hier sprake is van een eigensoortig vervoer, dat sterke overeenkomsten vertoont met het openbaar vervoer; overwegende, dat de specifieke problematiek van de Zoutwaterveren over de Waddenzee door de Regering wel onderkend wordt, maar niet leidt tot de aanvaarding van de financiële verantwoordelijkheid en aanvaarding van de verantwoordelijkheid voor de verbindingen; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk de ontbrekende gegevens te verschaffen en daarbij haar mening te geven over een regeling, waarin zij het eigensoortig karakter van het bedoelde vervoer aanvaardt en tevens de medeverantwoordelijkheid erkent voor het optimaal functioneren van de bootverbindingen en de eventuele noodzakelijke financiële garantie, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

VEREN

WADDENEILANDEN


Referentie
Kamerstuk 16318 014, reactie bewindsvrouwe






304558
