
1980.09.11
Visum-overeenkomst met Suriname.
|16319 |
|002|



Definitief
Tweede
16319
0002









Visum-overeenkomst met Suriname.

Emigratie en remigratie.
motie
motie
1980.09.11
R.E.F.M. Nijhof
DS70



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1980.09.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1981
35

6293
6293


Stemming
Handelingen II
1980-1981
1

87
87



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, DS70, GPV

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een geïsoleerd genomen maatregel als het schorsen van de afschaffing van de visumplicht per 1 september 1980 geen wezenlijke oplossing biedt voor het grote vertrekoverschot uit Suriname naar Nederland; overwegende, dat voor het oplossen van dit vraagstuk een brede aanpak vereist is die zich richt op de oorzaken van de emigratie; nodigt de Regering uit, op korte termijn in overleg met de Surinaamse autoriteiten een dergelijke aanpak te bevorderen door: - onderzoek of het mogelijk is en, zoja, op welke wijze inwoners uit Suriname, die alhier vallen onder bepaalde langlopende respectievelijk permanente uitkeringsregelingen, behoud van dit uitkeringsrecht te garanderen bij blijvende vestiging in Suriname; - vestiging in Nederland van arbeidsbureaus voor Surinamers die werk zoeken in Suriname; - het ontwerpen van een materieel zowel als maatschappelijk aanvaardbare terugkeerregeling voor Surinamers in Nederland zonder geldende verblijfstitel; - verbetering van de faciliteiten voor Surinamers waarop zij aanspraak kunnen maken bij het bestrijden van de kosten van terugkeer en blijvende vestiging in Suriname; - het binnen het kader van de bestaande ontwikkelingssamenwerking bijdragen aan een voorwaarden scheppend beleid ten behoeve van het realiseren door de Surinaamse regering van haar urgentieprogramma op het terrein van de werkgelegenheid, huisvesting en sociale zekerheid; verzoekt de Regering, een coördinerend bewindspersoon aan te wijzen, die rechtstreeks voor alle zaken, Suriname of Surinamers betreffende, aanspreekbaar is, en gaat over tot de orde van de dag.
DEPARTEMENTALE INDELING

EMIGRATIE

SURINAME






304557
