
1980.08.27
Gebeurtenissen in Amsterdam op 30 april 1980.
|16213 |
|003|



Definitief
Tweede
16213
0003









Gebeurtenissen in Amsterdam op 30 april 1980.

Het in beslag nemen van de illegale zender de 'Vrije Keyser'.
Motie
Motie
1980.08.27
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1980.08.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
33

5880
5880


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
33

6010
6010


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de illegale uitzending van de 'Vrije Keyser' vanuit het pand de 'Groote Keyser' op 30 april 1980 langdurig het politieradioverkeer ernstig gestoord heeft alsmede opriep tot gewelddadig optreden; overwegende, dat hierdoor direct gevaar dreigde voor lijf en goed van zowel politie als bevolking op deze dag; overwegende, dat ook nadien de illegale zender 'Vrije Keyser' heeft uitgezonden en opgeroepen tot gewelddadig optreden zoals bij de ontruiming van de appartementen op de Prins Hendrikkade op 19 augustus 1980; overwegende, dat inbeslagneming van de illegale zender tot dusverre achterwege is gebleven omdat het rechterlijk bevel tot ontruiming van de 'Groote Keyser' nog niet geëffectueerd is; overwegende, dat continuering van de uitzendingen van de illegale zender bij ontruimingen dan wel ander politieoptreden opnieuw direct gevaar kan oproepen voor lijf en goed van politie dan wel bevolking en de Overheid de verantwoordelijkheid voor het voortduren van deze situatie niet voor haar rekening kan nemen; nodigt de bewindslieden van Binnenlandse Zaken, van Justitie en van Verkeer en Waterstaat uit, al datgene te doen - in overleg met de verantwoordelijke Amsterdamse autoriteiten - wat in hun vermogen ligt, waardoor langs de volgens hen meest geéigende weg het in beslag nemen van de illegale zender de 'Vrije Keyser' op korte termijn bevorderd wordt, en gaat over tot de orde van de dag,
AMSTERDAM

ZENDERS

BESLAGEN






304606
