
1980.05.22
Voorgenomen politieoptreden tegen illegale buitenlandse werknemers die hun toevlucht hebben gezocht in kerken e.d.
|16210 |
|003|



Definitief
Tweede
16210
0003









Voorgenomen politieoptreden tegen illegale buitenlandse werknemers die hun toevlucht hebben gezocht in kerken e.d.

Een plan voor de uitvoering van de 1-novemberwet.
Motie
Motie
1980.05.22
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



J.F. Buurmeijer
PvdA



1980.05.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

4869
4869


Stemming
Handelingen II
1979-1980
27

4892
4892



Aangenomen


voor
PvdA, D66, PSP, CPN, PPR

tegen
VVD, GPV, SGP, DS70

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid van de Regering inzake de uitvoering van de 1-novemberwet met zich brengt dat vele illegale buitenlandse werknemers ons land zullen moeten verlaten; overwegende, dat de richtlijn van de Regering dd. 9 mei 1980 waarin de politie erop wordt gewezen dat in kerken verblijvende vreemdelingen niet in een uitzonderingspositie verkeren, niet bijdraagt tot een aanvaardbare uitvoering van genoemde wet; overwegende, dat deze uitvoering een weloverwogen planmatige aanpak vereist, welke op een breed maatschappelijk draagvlak dient te berusten en dat het daarom noodzakelijk is dat over deze planmatige aanpak overleg gevoerd wordt met bij voorbeeld gemeentebesturen, organisaties van buitenlandse werknemers, politiefunctionarissen, kerkbesturen en openbaar ministerie; verzoekt de Regering, een plan voor een dergelijke aanpak op te stellen en de Kamer over de uitvoering van dit plan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEBEDSHUIZEN

OPSPORINGEN

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






304618
