
1983.12.12
Export van militair materieel door Nederland.
|16204 |
|014|



Definitief
UCV
16204
0014









Export van militair materieel door Nederland.

Een lijst van landen waaraan wapens zijn geleverd.
Motie
Motie
1983.12.12
A.H.D. Wagenaar
RPF




1983.12.12
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
39

27
27


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
39

31
31



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de parlementaire controle op het door de regering daadwerkelijk gevoerde wapenexportbeleid onvoldoende tot zijn recht komt indien onduidelijk is naar welke landen werd geëxporteerd en op grond van welke afweging van beoordelingscriteria dat heeft plaatsgevonden; overwegende, dat de controlerende taak van het parlement kan worden verbeterd, indien de Kamer achteraf, naast de gegevens die al vertrouwelijk worden verstrekt, een lijst bereikt van landen waaraan wapens zijn geleverd; overwegende, dat op basis hiervan de Kamer in de gelegenheid wordt gesteld de regering te vragen op grond van welke afweging van criteria een bepaald land op deze lijst is geplaatst; verzoekt de regering, de introductie van een dergelijk controlesysteem te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONTROLE OP DE OVERHEID

INFORMATIEPLICHT MINISTERS

WAPENLEVERANTIES






304637
