
1980.09.15
Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1979.
|16211 |
|005|



Definitief
UCV
16211
0005









Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1979.

De noodzaak van instandhouding van de gemeenschappelijke markt.
Motie
Motie
1980.09.15
J.P. v. Iersel
CDA



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1980.09.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
67

2451
2451


Stemming
Handelingen II
1980-1981
3

286
286


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
3

286
286



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70

tegen
CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat als gevolg van de economische recessie sprake is van een verdere toename van de nationale marktbescherming in de wereld en ook binnen West-Europa met ernstige economische en sociale gevolgen, indien dit proces ongewijzigd voortgang zal blijven vinden; overwegende, dat gezien de graad van verwevenheid van de Nederlandse economie met die van overig West-Europa hierbij grote belangen van Nederland in het geding zijn; van oordeel, dat het in stand houden van de gemeenschappelijke markt onmisbaar is voor de versterking van de Nederlandse en Europese industriële structuur, voor de Europese belangenbehartiging tegenover derde landen en voor het behoud van voldoende economische openheid van de EG naar buiten, vooral ook ten opzichte van de ontwikkelingslanden; verzoekt de Regering, in haar Europese beleid een krachtige bijdrage te leveren om de vrije handel van goederen en diensten zoveel mogelijk te waarborgen en haar activiteiten tijdens het Nederlandse voorzitterschap van de Raad concreet hierop te richten, en gaat over tot orde van de dag.
EG

HANDELSBELEMMERINGEN

INTERNATIONALE HANDEL


Referentie
Kamerstuk 16211 011, reaktie bewindsman






304617
