
1980.06.19
De situatie in de Nederlandse textiel- en confectie-industrie.
|16222 |
|007|



Definitief
UCV
16222
0007









De situatie in de Nederlandse textiel- en confectie-industrie.

Het behoud van produktiecapaciteit en werkgelegenheid in de textiel- en confectie-sector.
Motie
Motie
1980.06.19
H. Rienks
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1980.06.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
60

2311
2311


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5803
5803



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het door de Regering voorgenomen beleid de textiel- en confectie-industrie onvoldoende waarborgen biedt voor een behoud van produktiecapaciteit en werkgelegenheid; overwegende, dat in samenwerking met de k.r.l.-industrie en de handel een orgaan tot stand moet komen dat de verdere ontwikkeling van de bedrijfstakken effectief kan begeleiden en sturen; overwegende, dat een allesomvattend beleidsontwikkelingsplan voor die sector een noodzaak is om de voortdurende inkrimping van deze bedrijfstakken een halt toe te roepen; nodigt de Regering uit: 1. zo nodig door middel van wetgeving te komen tot een orgaan met relevante bevoegdheden ten aanzien van de k.r.l.-bedrijfstak, waarin industrie, werknemers en handel vertegenwoordigd zijn; 2. het beleid te richten op handhaving van de produktieomvang en werkgelegenheid in de textielindustrie; 3. in overleg met bedrijfstakken en sociale partners te komen tot een evenwichtig plan voor de verdere ontwikkeling van het produktiepotentieel, de werkgelegenheid en de marktordening van de textielindustrie in Nederland, waarbij als uitgangspunt de bestaande werkgelegenheid en produktiecapaciteit wordt gekozen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

KRL-INDUSTRIE

TEXTIELINDUSTRIE

WERKGELEGENHEID






304601
