
1981.01.19
De kwaliteitsbewaking in de gezondheidszorg.
|16224 |
|004|



Definitief
UCV
16224
0004









De kwaliteitsbewaking in de gezondheidszorg.

Intercollegiale toetsing van de medische zorg.
Motie
Motie
1981.01.19
K. Kolthoff
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA



1981.01.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
35

3
3


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4724
4724



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
CDA, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat intercollegiale toetsing van de medische zorg een nuttige en zinvolle activiteit is ter bewaking en bevordering van de kwaliteit daarvan; tevens van mening, dat kwaliteitsbewaking allen, die bij de gezondheidszorg en het volksgezondheidsbeleid betrokken zijn, waaronder artsen, paramedische beroepsbeoefenaren, verplegend personeel, patiënten, bestuurders en politici, aangaat; verzoekt de Regering, te bevorderen dat behalve de normen en criteria die gehanteerd worden bij intercollegiale toetsing ook de toetsingsresultaten in een daarvoor geschikte vorm openbaar gemaakt zullen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

INTERCOLLEGIALE TOETSING






304598
