
1981.04.09
Internationale Splijtstofcyclus Evaluatie (INFCE).
|16111 ||16111 |
|008||007|


996845
Definitief
Tweede
16111
0008







16111
0007




gewijzigd




Internationale Splijtstofcyclus Evaluatie (INFCE).

De energiepolitiek op internationaal niveau.
Motie
Motie
1981.04.09
K. Zijlstra
PvdA



A.L. t. Beek
PvdA



1981.04.09
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
24

4686
4686


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4686
4686



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de energiepolitiek op internationaal niveau gericht moet zijn op een rechtvaardige verdeling van energie, een zo groot mogelijke energiebesparing en inschakeling van stromingsbronnen en beperking van het gebruik van kernenergie; van oordeel, dat ter verwezenlijking van een rechtvaardiger verdeling van de beschikbare energie, de ontwikkelingspolitiek op het gebied van de energievoorziening in grotere mate gericht dient te worden op aanwending van stromingsenergie en op winning van in de ontwikkelingslanden aanwezige fossiele energievoorkomens; van oordeel, dat de aanwending van kernenergie in ontwikkelingslanden in het algemeen geen bevredigende oplossing biedt voor de energieproblemen aldaar; van oordeel, dat de beslissingen in het kader van de commissies voor verzekerde voorziening (CAS) en van het internationale plutoniumopslagsysteem (IPS) de weg naar een evenwichtige energievoorziening in ontwikkelingslanden geenszins mogen blokkeren; verzoekt de Regering: - de pogingen in ontwikkelingslanden om het gebruik van stromingsenergie en de winning van plaatselijk aan wezige fossiele- energievoorkomens met een ondersteunend en stimulerend beleid tegemoet te treden, zowel rechtstreeks als via de geëigende internationale organisaties; - ervoor zorg te dragen, dat het CAS- en het iPS-regime, waarvan het tot stand komen uit overwegingen van non-proliferatie noodzakelijk is, op geen enkele wijze een aanmoediging vormen voor toenemend gebruik van kernenergie, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

FOSSIELE ENERGIE

INTERNATIONALE ORGANISATIES

KERNENERGIE

ONTWIKKELINGSLANDEN






304737
