
1980.09.03
Aard en omvang van de belastingfraude.
|16180 |
|008|



Definitief
Tweede
16180
0008









Aard en omvang van de belastingfraude.

De verschillende methoden van fraudebestrijding met betrekking tot spaarbiljetten.
Motie
Motie
1980.09.03
C.P. v. Dijk
CDA




1980.09.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
34

6059
6059


Stemming
Handelingen II
1979-1980
35

6145
6145



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat bij de belastingfraude het instrument van de z.g. 'spaarbiljetten aan toonder' waarschijnlijk in toenemende mate een belangrijke rol speelt als vluchthaven voor aan de officiële waarneming ontrokken middelen en als bron van verzwegen rente- inkomsten; overwegende, dat de Regering in het najaar van 1979 het standpunt heeft ingenomen dat aanpak van spaarbiljetten noodzakelijk was via identificatie en renseignering bij uitbetaling; overwegende, dat in het kader van de fraudebestrijding deze vluchtweg ten spoedigste dient te worden afgesneden; verzoekt de Regering, de Kamer binnen drie maanden een nota te doen toekomen waarin de verschillende methoden van fraudebestrijding op dit punt worden geanalyseerd en gewogen opdat daaruit zo spoedig mogelijk een keuze kan worden gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGFRAUDE

REGERINGSNOTA'S

SPAARGELDEN






304718
