
1980.09.03
Aard en omvang van de belastingfraude.
|16180 |
|009|



Definitief
Tweede
16180
0009









Aard en omvang van de belastingfraude.

Zgn. verdachte transacties met het buitenland.
Motie
Motie
1980.09.03
M.B. Engwirda
D66




1980.09.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
34

6061
6061


Stemming
Handelingen II
1979-1980
35

6145
6145



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het onderzoek van de heer Van Bijsterveld zich beperkt heeft tot de inkomstenbelasting, de omzetbelasting en de motorrijtuigenbelasting; van mening, dat de fraudebestrijding ook in de sfeer van de vennootschapsbelasting dient te worden geïntensiveerd; overwegende, dat het vermoeden bestaat, dat fraude in de sfeer van de vennootschapsbelasting zich onder meer voordoet via z.g. verdachte transacties met het buitenland; verzoekt de Regering: 1. een onderzoek in te stellen naar de mogelijkheid van omkering van bewijslast in geval van verdachte transacties met het buitenland en daarbij speciale aandacht te schenken aan de transacties met landen, waarmee geen belastingverdragen bestaan; 2. op basis van de resultaten van dit onderzoek zo nodig voorstellen van wetgevende aard bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGFRAUDE

VENNOOTSCHAPSBELASTING






304717
