
1980.06.25
Raming der voor de Tweede Kamer in 1981 benodigde uitgaven, alsmede aanwijzing en raming van de middelen.
|16203 |
|013|



Definitief
Tweede
16203
0013









Raming der voor de Tweede Kamer in 1981 benodigde uitgaven, alsmede aanwijzing en raming van de middelen.

Een openbaar-vervoerjaarkaart als onderdeel van de reiskostenvergoeding voor leden der Kamer.
Motie
Motie
1980.06.25
J.A. v. Kemenade
PvdA



M.B. Engwirda
D66


F.W.C. Castricum
PvdA



1980.06.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5694
5694


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5802
5802



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70

tegen
VVD, CPN, BP

verdeeld
CDA, PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat bevordering van het gebruik van het openbaar vervoer gewenst is met het oog op de gevolgen daarvan voor het ruimtelijk beleid en de energiebesparing; van oordeel, dat dit o.a. kan geschieden door regelingen van reiskostenvergoedingen tenminste ten dele te baseren op gebruik van het openbaar vervoer; van oordeel, dat met name de overheid ten aanzien daarvan een stimulerende rol zou moeten spelen; van oordeel, dat in dat licht ook de huidige regeling van de reiskostenvergoeding voor leden der Kamer heroverweging verdient; nodigt het Presidium uit, vóór de aanstaande behandeling van de begroting van hoofdstuk II, de Kamer te informeren over: a. de mogelijkheden om artikel 10 van de Wet van 30 oktober 1968 zodanig te wijzigen dat het bezit van een openbaar-vervoerjaarkaart deel uitmaakt van de reiskostenvergoeding voor leden der Kamer, en b. de consequenties van een dergelijke wijziging, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

REIS- EN VERBLIJFKOSTEN

TWEEDE-KAMERLEDEN






304645
