
1981.04.27
Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.
|16194 |
|007|



Definitief
UCV
16194
0007









Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.

De studie omtrent de vraag, of adoptie door één persoon mogelijk moet worden gemaakt.
Motie
Motie
1981.04.27
V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD



1981.04.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
56

8
8


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5025
5025



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in tegenstelling tot in een groot aantal andere landen, volgens de Nederlandse wet adoptie alleen op verzoek van een echtpaar kan worden uitgesproken; overwegende voorts, dat de vraag of adoptie door één persoon mogelijk moet worden gemaakt ten Departemente van Justitie in studie is; overwegende ten slotte, dat kinderen ook in niet door echtparen gevormde pleeggezinnen en ook bij één pleegouder worden geplaatst, in welke gevallen een later op zich wel wenselijk en in het belang van het kind gebleken zijnde adoptie, howel deze aanvankelijk niet werd beoogd, volgens de wet niet mogelijk is; van oordeel, dat mede gelet hierop de invoering van de mogelijkheid van adoptie door één persoon overweging verdient; nodigt de Regering uit, te bevorderen, dat genoemde studie zo spoedig mogelijk wordt afgerond en de daaruit te trekken conclusies aan de Kamer mee te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

EENOUDERGEZINNEN


Referentie
Kamerstuk 20547 004, reactie bewindsman






304673
