
1981.04.27
Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.
|16194 ||16194 |
|003||009|



Definitief
UCV
16194
0003




gewijzigd


16194
0009









Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.

Het instellen van een overlegorgaan.
Motie
Motie
1981.04.27
G.M.P. Cornelissen
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD



1981.04.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
56

5
5


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
26

5024
5024



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, de noodzaak, in het kader van een beleid ter zake van interlandelijke adoptie, te komen tot een stelsel van een beperkt aantal vergunninghouders voor interlandelijke bemiddelings- activiteiten; voorts overwegende, het belang van een goed overleg tussen vergunninghouders onderling en tussen vergunninghouders en het Departement van Justitie; erkennende de noodzaak van een verantwoorde voorbereiding - onder meer door voorlichting en informatie - van de aspirant adoptief- ouders op het gezinsonderzoek en de opname van een buitenlands adoptief-kind in hun gezin; is van mening, dat het beheer van een centrale wachtlijst niet de taak is van het Departement van Justitie; verzoekt de Regering, te bevorderen, dat er een centrale organisatie of een raad voor overleg en advies inzake het interlandelijke adoptiebeleid komt, waarin zowel alle vergunninghouders alsmede de Departementen van Justitie, voor Ontwikkelingssamenwerking en van Buitenlandse Zaken moeten participeren, welke verder onder andere tot taak heeft: - aan de Minister te adviseren over de aanvragen van aspirant vergunninghouders; - het doen uitvoeren van een aantal algemene uitvoerende taken zoals voorlichting en informatie aan aspirant adoptief-ouders, alsmede het beheer van de centrale wachtlijst; - het gevraagd en ongevraagd adviseren van de Minister/ Staatssecretaris van Justitie inzake het interlandelijk adoptiebeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

COMMISSIES VAN ADVIES






304677
