
1981.05.14
Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.
|16194 ||16194 |
|009||003|


996845
Definitief
Tweede
16194
0009







16194
0003




gewijzigd




Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.

Het instellen van een overlegorgaan.
Motie
Motie
1981.05.14
G.M.P. Cornelissen
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD



1981.05.14
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
26

5024
5024


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5025
5025



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, de noodzaak om in het kader van een beleid ter zake van interlandelijke adoptie te komen tot een stelsel van een beperkt aantal vergunninghouders voor interlandelijke bemiddelings- activiteiten; voorts overwegende, het belang van een goed overleg tussen vergunninghouders onderling en tussen vergunninghouders en het Departement van Justitie; erkennende de noodzaak van een verantwoorde voorbereiding - onder meer door voorlichting en informatie - van de aspirant adoptief-ouders op het gezinsonderzoek en de opname van een buitenlands adoptief-kind in hun gezin; van mening zijnde, dat het beheer van de centrale wachtlijst van aspirant adoptief-ouders met een beginseltoestemming niet de taak is van het Departement van Justitie; verzoekt de Regering, te bevorderen, dat er een centrale organisatie of een raad voor overleg en advies inzake het interlandelijke adoptiebeleid komt, waarin alle vergunninghouders alsmede het Departement van Justitie en de Departementen voor Ontwikkelings- samenwerking en van Buitenlandse Zaken participeren, welke verder tot taak heeft: a. de Minister van Justitie te adviseren over de aanvragen van aspirant vergunninghouders; b. het doen uitvoeren van een aantal algemene uitvoerende taken zoals voorlichting en informatie aan aspirant adoptief-ouders, alsmede het beheer van de centrale wachtlijst; c. het gevraagd en ongevraagd adviseren van de Minister/ Staatssecretaris van Justitie inzake het interlandelijk adoptiebeleid; verzoekt de Regering, deze centrale organisatie te subsidiëren; verzoekt de Regering, het BIA in de taken ad b te blijven subsidiëren totdat deze aan de centrale organisatie kunnen worden overgedragen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

ADVIESORGANEN

MINISTERIE VAN JUSTITIE

MINISTERS

OVERHEIDSVOORLICHTING

SUBSIDIES






304671
