
1980.05.20
Inrichting oefenterrein Marnewaard.
|16195 |
|003|



Definitief
Tweede
16195
0003









Inrichting oefenterrein Marnewaard.

Opschorting van de aanvraag van een aanlegvergunning voor de Marnewaard.
Motie
Motie
1980.05.20
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



H.J. v.d. Bergh
PvdA


E. Nypels
D66



1980.05.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

4774
4774


Stemming
Handelingen II
1979-1980
28

4917
4917


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
28

4918
4918



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat ten aanzien van de bestemming van het Lauwersmeergebied, zowel tegen de aanwijzing van de provincie Groningen aan de gemeente Ulrum als tegen de aanwijzing van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening aan de provincie Groningen diverse procedures zijn aangespannen, waarop nog niet is beslist; - dat bij handhaving van het door de provincie Groningen genomen voorbereidingsbesluit een aanlegvergunning vooralsnog niet zou hebben kunnen worden verleend; van oordeel, dat - nog afgezien van de wenselijkheid van een verdere afweging in het kader van het Structuurschema Militaire Oefenterreinen - onder deze omstandigheden in elk geval een aanvraag om een aanlegvergunning uit bestuurlijk oogpunt niet voor de hand ligt; verzoekt de Regering: - onder opschorting van de aanvraag om een aanlegvergunning voor de Marnewaard, zich nader te beraden over de verhouding tussen bestuurlijke bevoegdheden, rechtsbescherming en beginselen van behoorlijk bestuur zoals die thans met betrekking tot het Lauwersmeergebied in het geding zijn, en de conclusies uit dit beraad aan de Kamer voor te leggen; - geen verdere stappen te zetten alvorens over deze conclusies met de Kamer is beraadslaagd, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSPLANNEN

LAUWERSMEER

MILITAIRE OEFENTERREINEN






304669
