
1980.06.26
De ombuigingen op de begroting 1980 (Ombuigingen 1980).
|16193 |
|017|



Definitief
Tweede
16193
0017









De ombuigingen op de begroting 1980 (Ombuigingen 1980).

Het feit dat nog geen maatregelen zijn genomen om de te hoge topsalarissen te herstructureren.
Motie
Motie
1980.06.26
C.A. v.d. Anker
PvdA



E. v. Thijn
PvdA



1980.06.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5784
5784


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5804
5804



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door de Kamer herhaaldelijk en dringend is gevraagd om maatregelen ten aanzien van de hooogte en de structuur van de ambtelijke en politieke topsalarissen; overwegende, dat in de motie-Weijers c.s. (15899, nr. 38) de Minister van Binnenlandse Zaken werd verzocht concrete voorstellen te doen en ernaar te streven, dat die per 1 juli 1980 tot effecten zouden leiden; overwegende, dat in de motie-Van Rooijen c.s. (16193, nr. 11) de Regering dringend werd uitgenodigd het voorgenomen beleid op 1 juli of daaromtrent in te voeren dan wel op 1 juli een voorlopige maatregel in het licht van de voorgenomen regeling te nemen; constaterende, dat 15 maanden na de aankondiging van haar voornemen, de te hoge topsalarissen te herstructureren, de Regering er nog steeds niet in is geslaagd passende maatregelen te nemen en zelfs nog geen voorstellen aan de Kamer heeft voorgelegd; constaterende, dat de trage ontwikkeling van enig beleid ter zake in flagrante tegenstelling staat tot de snelheid waarmee de Regering andere maatregelen op het gebied van de inkomens heeft genomen of aanhangig gemaakt zoals de loonmaatregel en voorstellen met betrekking tot de sociale uitkeringen; betreurt de houding van de Regering ten zeerste, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGERE INKOMENS

OVERHEIDSPERSONEEL

POLITIEKE AMBTSDRAGERS






304682
