
1981.03.25
Internationale Splijtstofcyclus Evaluatie (INFCE).
|16111 ||16111 |
|007||008|



Definitief
UCV
16111
0007




gewijzigd


16111
0008









Internationale Splijtstofcyclus Evaluatie (INFCE).

De energiepolitiek op internationaal niveau.
Motie
Motie
1981.03.25
K. Zijlstra
PvdA



A.L. t. Beek
PvdA



1981.03.25
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
52

19
19


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
24

4686
4686



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de energiepolitiek op internationaal niveau gericht moet zijn op een rechtvaardige verdeling van energie, een zo groot mogelijke energiebesparing en inschakeling van stromingsbronnen en beperking van het gebruik van kernenergie; van oordeel, dat, ter verwezenlijking van een rechtvaardiger verdeling van de beschikbare energie, de ontwikkelingspolitiek op het gebied van de energievoorziening in grotere mate gericht dient te worden op aanwending van stromingsenergie en op winning van in de ontwikkelingslanden aanwezige fossiele energievoorkomens; van oordeel, dat de aanwending van kernenergie in ontwikkelingslanden in het algemeen geen bevredigende oplossing biedt voor de energieproblemen aldaar; van oordeel, dat de beslissingen in het kader van de commissies voor verzekerde voorziening (CAS) en van het internationale plutoniumopslagsysteem (IPS) de weg naar een evenwichtige energievoorziening in ontwikkelingslanden geenszins mogen blokkeren; verzoekt de Regering: - zich in de geëigende internationale organisaties zo krachtig mogelijk in te zetten voor gebruik van stromingsenergie en winning van plaatselijk aanwezige fossiele energievoorkomens in ontwikkelingslanden; - slechts in te stemmen met een CAS- en een IPS-regime, dat op geen enkele wijze een aanmoediging vormt voor toenemend gebruik van kernenergie, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

FOSSIELE ENERGIE

INTERNATIONALE ORGANISATIES

KERNENERGIE

ONTWIKKELINGSLANDEN






304738
