
1981.04.27
Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.
|16194 |
|008|



Definitief
UCV
16194
0008









Praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding.

Uitzonderingen op het niet adopteren van een kind boven de leerplichtinge leeftijd.
Motie
Motie
1981.04.27
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1981.04.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
56

28
28


Stemming
Handelingen II
1980-1981
26

5025
5025



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de voornaamste doelstelling van adoptie hulp aan het kind in nood is; voorts overwegende, dat een groot aantal kinderen, voor wie niemand zich rechtstreeks verantwoordelijk voelt en die thans in zeer kommervolle omstandigheden verkeert, geen kans krijgt; overwegende, dat kinderen uit dezelfde ouders geboren in principe in één gezin moeten opgroeien; voorts overwegende, dat adoptief-pleegouders, die een kind boven de leerplichtige leeftijd willen adopteren, tot een zeer bijzonder gemotiveerde groep behoren; verzoekt de Staatssecretaris van Justitie, uitzonderingen toe te laten op de toegestane leeftijd van de kinderen waar het verwante kinderen betreft die in Nederland in één gezin opgenomen kunnen worden, en dat in haar beleid tot uitdrukking te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

GEZINNEN

JEUGDIGEN






304672
