
1980.05.06
Europese Raad gehouden op 27 en 28 april 1980 te Luxemburg.
|16181 |
|005|



Definitief
Tweede
16181
0005









Europese Raad gehouden op 27 en 28 april 1980 te Luxemburg.

De toegenomen internationale spanning.
Motie
Motie
1980.05.06
M. v.d. Stoel
PvdA




1980.05.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
25

4546
4546


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
26

4645
4646


Stemming
Handelingen II
1979-1980
26

4646
4646



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verontrust over de toegenomen internationale spanning; overtuigd, dat tegen deze achtergrond het spoedig overwinnen van de zich binnen de Europese Gemeenschap aftekenende crisis nog meer urgent is; nodigt de Regering uit, zich in Europees en Atlantisch kadervoor de volgende doelstellingen in te zetten: 1. het ondernemen of ondersteunen van pogingen om langs diplomatieke weg de vrijlating van het in Teheran gegijzelde Amerikaanse ambassadepersoneel te bewerkstelligen, onder gelijktijdige afwijzing van enigerlei militaire actie tegen Iran; 2. het maken van afspraken over een gegarandeerde neutraliteit van Afghanistan met terugtrekking van Sovjet-troepen uit dit land; 3. het verwezenlijken van het recht op staatsvorming en zelfbeschikking van het Palestijnse volk in het kader van een vredesregeling, die enerzijds voorziet in veilige en erkende grenzen voor Israël, anderzijds in de ontruiming van bezet gebied; 4. het doorbreken van de impasse in het overleg over wapenbeheersing en ontwapening tussen Oost en West door: - goedkeuring van het SALT II-verdrag door de Amerikaanse Senaat en voortzetting van het SALT-overleg; - een verzoek aan de Duitse Bondskanselier om, wanneer hij een bezoek aan Moskou brengt, in het bijzonder te pogen Oost-West- overleg op gang te brengen over vermijding van een nieuwe nucleaire bewapeningsrace in Europa; - versnelling en intensivering van het MBFR-overleg, met als eerste stap het uitwisselen van de meest recente gegevens over de wederzijdse troepensterkte in Europa; - tijdens de komende vervolgconferentie in Madrid over veiligheid en samenwerking in Europa de bijeenroeping voor te stellen van een Europese ontwapeningsconferentie met prioriteit voor uitbreiding van het stelsel zogenaamde vertrouwenwekkende maatregelen in Europa, en gaat over tot de orde van de dag.
AFGHANISTAN

BEZETTING AMBASSADES

IRAN

ISRAËL

PALESTIJNEN

SALT

SOVJETUNIE (HIS)

VRIJHEIDSBEROVING

WAPENBEHEERSING






304704
