
1980.03.27
Projectenbeleid op het terrein van alfabetisering, activiteiten voor culturele minderheden en introductie Open School-werkwijze.
|16097 ||16097 |
|005||003|


996845
Definitief
Tweede
16097
0005







16097
0003




gewijzigd




Projectenbeleid op het terrein van alfabetisering, activiteiten voor culturele minderheden en introductie Open School-werkwijze.

De introductie van de Open School-werkwijze.
Motie
Motie
1980.03.27
M.J.C. Worrell
PvdA



M.A.H. Andela-Baur
CDA


N.J. Ginjaar-Maas
VVD


Ch. Mertens
D66


J.L.A. Jansen
PPR



1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4200
4200


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4207
4207



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de deskundigheid van het personeel, die tijdens de proefperiode van de Open School is opgebouwd, behouden dient te blijven; overwegende, dat met het oog op de rechtszekerheid van deelne(e)m(st)ers en personeel van de per 1 augustus 1980 eindigende proefprojecten Open School nu beslissingen genomen moeten worden; van oordeel, dat het onmogelijk is op verantwoorde wijze de voorgenomen introductie van de Open School-werkwijze met ingang van 1 augustus 1980 te starten; nodigt de Regering uit: a. de Open School-activiteiten in de bestaande lokaties ongewijzigd voort te zetten tot 1 augustus 1981, voor zover betrokkenen dat wensen, en tevens dusdanige voorbereidingen te treffen dat de introductie Open School-werkwijze per 1 augustus 1981 volledig gerealiseerd kan worden; b. te garanderen dat het landelijk bureau van de Stichting Proefprojecten Open School bij de voortzetting van de proeflokaties de ondersteuningswerkzaamheden blijft uitvoeren, ten minste totdat adequate andere voorzieningen voor de ondersteuning zijn getroffen, en c. derhalve onverwijld te bevorderen, dat de ingediende ontslagaanvragen voor de medewerkers van de proefprojecten Open School en van het landelijk bureau van de Stichting Proefprojecten Open School worden ingetrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

ONDERWIJSVERZORGING

ONTSLAGEN

VOLWASSENENEDUCATIE






304805
