
1980.12.18
Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs, de Wet universitaire bestuurshervorming 1970 en de Wet van 12 november 1975, Stb. 656 (Wet twee-fasenstructuur wetenschappelijk onderwijs).
|16106 |
|140|



Definitief
Tweede
16106
0140









Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs, de Wet universitaire bestuurshervorming 1970 en de Wet van 12 november 1975, Stb. 656 (Wet twee-fasenstructuur wetenschappelijk onderwijs).

Het betrekken van het HBO bij de voorbereiding van de planningwetgevig.
Motie
Motie
1980.12.18
Ch. Mertens
D66



C.A. v.d. Anker
PvdA



1980.12.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2295
2295


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2329
2329



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ter voorbereiding van de gewenste planningwetgeving thans overleg gaande is tussen het departement van Onderwijs en Wetenschappen en de instellingen van Wetenschappelijk Onderwijs in de Advies Groep Planning; van oordeel, dat het noodzakelijk is in die wetgeving de juiste afstemming tot stand te brengen tussen de eigen verantwoordelijkheid van de afzonderlijke instellingen van Wetenschappelijk Onderwijs en die van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen; voorts overwegende, dat de Kamer in verscheidene uitspraken als haar mening heeft uitgesproken, dat een uiteindelijke integratie van WO en HBO tot één stelsel van hoger onderwijs moet worden nagestreefd, alsmede dat het planningmechanisme als instrument van vernieuwing moet worden ontwikkeld; nodigt de Regering uit, ook het HBO te betrekken bij de voorbereiding van de planningwetgeving, opdat in een komende Kaderwet hoger onderwijs ook een geïntegreerd planningsysteem kan worden opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

PLANNING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

WETGEVING






304745
