
1989.03.16
Wijziging van de Wegenverkeerswet (uitbreiding van de reikwijdte van de Wegenverkeerswet).
|16092 |
|019|



Definitief
Tweede
16092
0019









Wijziging van de Wegenverkeerswet (uitbreiding van de reikwijdte van de Wegenverkeerswet).

De aanwijzingsbevoegdheid van de provincie in de nieuwe Wegenverkeerswet.
Motie
Motie
1989.03.16
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA



A. Jorritsma-Lebbink
VVD



1989.03.16
Ingediend
Handelingen II
1988-1989
021

5574
5575


Ingetrokken
Handelingen II
1988-1989
021

5583
5583



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voorliggende wetsvoorstel een bredere reikwijdte van de beleidsuitvoering beoogt; overwegende, dat de huidige Wegenverkeerswet onvoldoende is afgestemd op de bestuurlijke systematiek van de Wet ruimtelijke ordening; overwegende, dat een nieuwe Wegenverkeerswet is aangekondigd en dat het voorkeur verdient deze op gelijke leest te schoeien als de Wet ruimtelijke ordening; overwegende, dat ingevolge het voorliggende wetsvoorstel de bevoegdheid verkeersbesluiten te nemen volledig wordt toegekend aan de wegbeheerders, waardoor de bestuurlijke systematiek zich nog verder verwijdert van de Wet ruimtelijke ordening; spreekt uit, dat in de toekomstige nieuwe Wegenverkeerswet ten aanzien van de aanwijzingsbevoegdheid van de provincie eenzelfde regelgeving zal moeten worden geformuleerd als in de Wet ruimtelijke ordening; spreekt voorts uit, dat de toepassing van deze systematiek reeds thans zal moeten worden toegepast in het komende Besluit administratieve bepalingen inzake het wegverkeer, en gaat over tot de orde van de dag.
LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

RUIMTELIJKE ORDENING

VERKEERSWETGEVING

WETGEVING

AANWIJZINGSBEVOEGDHEDEN


Referentie
Kamerstuk 16092 020






304809
