
1984.02.13
Minderhedenbeleid.
|16102 |
|037|



Definitief
UCV
16102
0037









Minderhedenbeleid.

Het onderwijs voor cultureel-etnische groepen.
Motie
Motie
1984.02.13
S.J.M. Dijkman
GrSD




1984.02.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
52

23
23


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4326
4326


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
26

4329
4329



Verworpen


voor
GrSD, PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; in aanmerking nemende, dat in de Universele Verklaring voor de Rechten van de Mens het recht op onderwijs in de eigen taal en cultuur is vastgelegd; dat de regering voornemens is, om binnen de basiseducatie als onderdeel van de volwasseneneducatie de eigen talen van de etnische groepen slechts als instrument ter verwerving van de Nederlandse taal toe te staan; overwegende, dat vanuit het gelijkheidsprincipe, de verschillende talen en culturen van de etnische groepen binnen het multiculturele Nederlandse samenlevingsverband, gelijkwaardig gewaardeerd dienen te worden; verzoekt de regering, om in het onderwijs voor cultureel etnische groepen het gebruik van de eigen talen en culturen niet te beperken tot hulpmiddel bij het verwerven van de Nederlandse taal maar tevens als volwaardig ontplooiingsmiddel te erkennen voor de eigen culturele beleving en als zodanig een plaats te geven binnen alle daarop betrekking hebbende regelingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDEN

NEDERLANDSE TAAL

TWEETALIG ONDERWIJS






304796
