
1980.03.19
Projectenbeleid op het terrein van alfabetisering, activiteiten voor culturele minderheden en introductie Open School-werkwijze.
|16097 |
|002|



Definitief
OCV
16097
0002









Projectenbeleid op het terrein van alfabetisering, activiteiten voor culturele minderheden en introductie Open School-werkwijze.

De uitvoeringscirculaire met betrekking tot de projecten alfabetisering en culturele minderheden.
Motie
Motie
1980.03.19
M.J.C. Worrell
PvdA




1980.03.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
35

1436
1436


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
22

4200
4200



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat door de Regering nog steeds geen samenhangend beleid met betrekking tot de volwasseneneducatie is geformuleerd; betreurt het ernstig, dat de voorgenomen projecten met betrekking tot alfabetisering en culturele minderheden derhalve niet kunnen worden uitgevoerd in het kader van een dergelijk samenhangend beleid; is, gelet op het belang van de betrokkenen, desalniettemin van mening, dat die projecten moeten worden uitgevoerd, zoals voorgesteld; verzoekt de Regering, de uitvoeringscirculaire met betrekking tot de projecten alfabetisering en culturele minderheden voor het definitief uitzenden aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag,
ANALFABETISME

MINDERHEDEN

VOLWASSENENEDUCATIE






304807
