
1984.02.13
Minderhedenbeleid.
|16102 |
|036|



Definitief
UCV
16102
0036









Minderhedenbeleid.

De vrijheid van onderwijs.
Motie
Motie
1984.02.13
H. v. Rossum
SGP



M. Leerling
RPF



1984.02.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
52

20
20


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
26

4326
4326



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de vrijheid van onderwijs mede het geven van een eigen levensbeschouwelijke visie op onderscheiden culturen omvat; overwegende, dat een levensbeschouwelijke visie op culturen kan bestaan in de aanvaarding van een systeem van waarden en normen met als gevolg dat andere systemen daaraan niet gelijkwaardig geacht worden; overwegende, dat in de nota Minderhedenbeleid een instrumentele plaats wordt toegekend aan het onderwijs ten einde de wederzijdse aanvaarding van door de regering gelijkwaardig geachte culturen te bewerkstelligen; constaterende, dat in de nota Minderhedenbeleid genoemde taakstelling het gehele onderwijs betreft; verzoekt de regering, bij de uitwerking van haar acculturatiebeleid uitdrukkelijk gestalte te geven aan de vrijheid van richting en inrichting van het onderwijs en daarbij de eigen plaats van het bijzonder onderwijs in acht te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJZONDER ONDERWIJS

MINDERHEDEN

VRIJHEID VAN ONDERWIJS






304797
