
1984.03.05
Minderhedenbeleid.
|16102 |
|064|



Definitief
UCV
16102
0064









Minderhedenbeleid.

De manier, waarop het vreemdelingentoezicht wordt uitgevoerd.
Motie
Motie
1984.03.05
A.C. v. Es
PSP




1984.03.05
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
64

11
11


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4327
4327


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
26

4329
4329



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
VVD, SGP, RPF, GPV, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat beleidsuitgangspunt van de regering is, dat gewerkt moet worden aan de verbetering van de relatie tussen politie en de autochtonen; van mening, dat het hanteren van huidskleur en andere etnische kenmerken als onderscheidend criterium bij de uitvoering van artikel 17 Vreemdelingenwet en artikel 54 Vreemdelingenbesluit in strijd is met het gestelde in de Minderhedennota, namelijk dat 'iedere persoon die in contact komt met de politie een gelijkwaardige behandeling dient te krijgen'; van mening, dat in een multi-culturele samenleving uiterlijk geen indicatie is voor het vooronderstellen van een niet-Nederlandse nationaliteit; overwegende, dat in het programmeringsadvies 1984 van de ACOM is opgenomen: onderzoek naar de manier waarop het vreemdelingentoezicht wordt uitgevoerd; tevens overwegende, dat de laatste aanbeveling van het WODC-onderzoek 'Ervaringen van vreemdelingen met vreemdelingendiensten' (1982) luidt: 'Het verdient aanbeveling de klachten over straat- en huiscontroles aan een nader onderzoek te onderwerpen'; verzoekt de regering, een onderzoek te verrichten naar de mate waarin huidskleur en andere etnische kenmerken een rol spelen bij het vreemdelingentoezicht, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDEN

POLITIE

RASSENDISCRIMINATIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

VREEMDELINGEN


Referentie
Kamerstuk 16102 085, reaktie bewindsman






304772
