
1980.03.26
Voortgang van het woningverbeteringsprogramma 1980.
|16101 |
|004|



Definitief
OCV
16101
0004









Voortgang van het woningverbeteringsprogramma 1980.

De huurprijsvaststelling na woningverbetering.
Motie
Motie
1980.03.26
D. Duinker
PvdA



E. Nypels
D66


J.L.A. Jansen
PPR



1980.03.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
38

1538
1538


Stemming
Handelingen II
1979-1980
23

4342
4342



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de medewerking van bewoners voorwaarde is voor het op gang brengen en houden van de noodzakelijke woningverbetering; overwegende, dat de 2 1/2 % huurverhoging na verbetering in een aantal gevallen tot voor bewoners onbegrijpelijke en onaanvaardbare huren leidt; overwegende, dat dit zich vooral voordoet waar plannen gefaseerd worden uitgevoerd, waar afspraken gemaakt zijn over huren en vervangende nieuwbouw en waar de verhouding tussen onderhoud en geriefsverbetering evident afwijkt van de 50%-aanname; verzoekt de Regering: a. een onderzoek in te stellen naar de werking van het Besluit huurprijzen woonruimte voor zover het betreft de huurprijsvaststelling na verbetering en de resultaten hiervan zo spoedig mogelijk aan de Kamer mee te delen; b. vooruitlopend hierop het systeem van vergelijkingshuren weer daar van toepassing te verklaren waar dat voorheen het geval was, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURHARMONISATIE

KONINKLIJKE BESLUITEN

HUREN

WONINGVERBETERING






304803
