
1980.12.18
Schets van de eerstelijnsgezondheidszorg.
|16066 ||16066 |
|011||008|


996845
Definitief
Tweede
16066
0011







16066
0008




gewijzigd




Schets van de eerstelijnsgezondheidszorg.

Aanpassing van het ontwerp van wet voorzieningen gezondheidszorg.
Motie
Motie
1980.12.18
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.12.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2312
2312


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2313
2313



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: dat er een wezenlijke samenhang dient te bestaan tussen de voorzieningen van de eerstelijnsgezondheidszorg en de overige welzijnsvoorzieningen; dat gemeenten een eerstelijnsbeleid moeten kunnen voeren in een allesomvattende structuur; dat gemeenten daarvoor over het benodigde regel- en stuurinstrumentarium moeten kunnen beschikken; dat in de ontwerp-Wet Voorzieningen Gezondheidszorg de taakafbakening tussen provincies en gemeenten ten aanzien van de eerstelijnsgezondheidszorg niet eenduidig is geregeld; van mening, dat afstemming op de behoefte van de bevolking, onder meer door middel van inspraakmogelijkheden de geïntegreerde planning en programmering vooral is te realiseren als dit plaats vindt op gemeentelijk niveau onder verantwoordelijkheid van het gemeentebestuur; nodigt de Regering uit, de ontwerp-Wet Voorzieningen Gezondheidszorg op een zodanige wijze aan te passen dat de planning van de eerstelijnszorg aan de gemeenten wordt toebedeeld, en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

GEMEENTEN

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE






304834
