
1980.11.10
Nota Basisgezondheidsdiensten.
|16088 |
|006|



Definitief
UCV
16088
0006









Nota Basisgezondheidsdiensten.

De aanpassing van het ontwerp van wet Voorzieningen Gezondheidszorg.
Motie
Motie
1980.11.10
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA


J.H. Krijnen
VVD



1980.11.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
20

26
26


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2313
2313



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voor een goede uitoefening van de basisgezondheidszorg noodzakelijk is dat deze wordt afgestemd op de noden en behoeften van de bevolking; overwegende, dat er een wezenlijke samenhang dient te bestaan tussen de basisgezondheidszorg en de eerstelijnsgezondheidszorg, de ambulante geestelijke gezondheidszorg en de maatschappelijke dienstverlening en deze samenhang bevorderd dient te worden door een geïntegreerde planning en programmering van deze beleidssectoren; van mening, dat deze afstemming op de bevolking en de geïntegreerde planning en programmering alleen is te realiseren als dit plaats vindt op gemeentelijk niveau onder verantwoordelijkheid van het gemeentebestuur; constaterende, dat zowel de nota Basisgezondheidsdiensten als het ontwerp van Wet Voorzieningen Gezondheidszorg uitgaan van een centrale rol van het provinciale bestuur bij de planning en programmering van de basisgezondheidsdiensten; nodigt de Regering uit, het ontwerp van Wet Voorzieningen Gezondheidszorg op een zodanige wijze aan te passen dat de planning en programmering van de basisgezondheidszorg aan de gemeenten worden toebedeeld, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISGEZONDHEIDSZORG

GEMEENTEN






304822
