
1984.02.13
Minderhedenbeleid.
|16102 ||16102 |
|043||074|



Definitief
UCV
16102
0043




gewijzigd


16102
0074









Minderhedenbeleid.

Woonwagenbewoners-ondernemers.
Motie
Motie
1984.02.13
L.M.L.H.A. Hermans
VVD



D.A.Th. v. Ooijen
PvdA


J. Buikema
CDA



1984.02.13
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
52

52
52


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
26

4325
4325



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ten gevolge van de realisering van het beleid ten aanzien van woonwagencentra en de uitvoering van de Afvalstoffenwet de werkgelegenheid van woonwagenbewoners versneld kan afnemen; overwegende, dat woonwagenbewoners zelf de financiële lasten niet kunnen opbrengen voor de aanleg van sloopterreinen die voldoen aan de geldende milieu-eisen en het opzetten van bedrijfjes buiten de sloop- en schrootsector; overwegende, dat voortzetting van de huidige beleidslijn een verdergaande sanering betekent voor slopers- en andere zelfstandige activiteiten door woonwagenbewoners; verzoekt de regering, ten behoeve van woonwagenbewoners-ondernemers die te maken hebben met het deconcentratiebeleid van standplaatsen en de uitvoering van de Afvalstoffenwet, een steunregeling te ontwikkelen, waarbij het departement van Economische Zaken het voortouw neemt, voor levensvatbare initiatieven welke op lokaal niveau worden ontwikkeld, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

MINISTERIE VAN ECONOMISCHE ZAKEN

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES

WOONWAGENBEWONERS






304790
