
1984.02.27
Minderhedenbeleid.
|16102 |
|054|



Definitief
UCV
16102
0054









Minderhedenbeleid.

Het onderscheid in wet- en regelgeving.
Motie
Motie
1984.02.27
J. Buikema
CDA



J.G.C. Wiebenga
VVD



1984.02.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
58

15
15


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4326
4326



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het regeringsbeleid er op gericht is leden van etnische groepen op zo kort mogelijke termijn een zoveel mogelijk aan Nederlanders gelijke rechtspositie te geven; overwegende, dat uit het WODC-onderzoek 'Minderheden-minder recht?' blijkt dat in wet- en regelgeving op allerlei terreinen onderscheid wordt gemaakt tussen hier verblijvende leden van etnische groepen en Nederlanders; overwegende, dat om dit onderscheid weg te werken een concreet wetgevingsprogramma noodzakelijk is; verzoekt de regering, met ingang van het begrotingsjaar 1985 jaarlijks in het actieprogramma minderhedenbeleid aan te geven welke wetsvoorstellen in dat jaar door de onderscheiden departementen bij de Kamer zullen worden ingediend om dit onderscheid weg te nemen, alsmede een inzicht te geven in het voorgenomen wetgevingsprogramma op de middellange termijn, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

MINDERHEDEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 16102 128






304782
