
1980.06.17
Goedkeuring van het op 28 mei 1979 te Athene tot stand gekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Helleense Republiek tot de Europese Economische Gemeenschap en de Europese Gemeenschap voor Atoomenergie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 1979, 167).
|16090 ||16090 |
|012||010|


996845
Definitief
Tweede
16090
0012







16090
0010




gewijzigd




Goedkeuring van het op 28 mei 1979 te Athene tot stand gekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Helleense Republiek tot de Europese Economische Gemeenschap en de Europese Gemeenschap voor Atoomenergie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 1979, 167).

Het buitenlands beleid in het kader van de Europese politieke samenwerking.
Motie
Motie
1980.06.17
L.J. Brinkhorst
D66



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA


J.H. Krijnen
VVD



1980.06.17
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

5400
5400


Stemming
Handelingen II
1979-1980
31

5442
5442



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70

tegen
PvdA, PSP

afwezig
CPN, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat, hoewel de Europese Politieke Samenwerking van de Negen formeel buiten het kader van de EEG-Verdragen functioneert, er niettemin in de afgelopen jaren een nauwe band tussen beide samenwerkingsvormen is ontstaan; van mening, dat nieuwe lid-staten door toetreding tot de Europese Economische Gemeenschap derhalve niet alleen de communautaire verworvenheden hebben te aanvaarden, maar ook de algemene oriëntaties van de Negen terzake van het buitenlands beleid in het kader van de Europese Politieke Samenwerking; kennis genomen hebbende, van de mededeling van de Griekse regering, dat zij zich voor zover mogelijk zal aansluiten bij het 'acquis politique'; verzoekt de Regering, bij de bekrachtiging van de Griekse toetredingsdocumenten te bevestigen dat zij er van uit gaat, dat de mededeling van de Griekse regering een wezenlijk onderdeel uitmaakt van de toetreding tot de Europese Gemeenschappen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EURATOM

GRIEKENLAND

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES






304810
