
1980.03.13
Het uitblijven van de wijziging van de Woonruimtewet en de jongste wijziging van de woonruimtebeschikking.
|16096 |
|001|



Definitief
Tweede
16096
0001









Het uitblijven van de wijziging van de Woonruimtewet en de jongste wijziging van de woonruimtebeschikking.

Aanpassing van de richtlijnen ten aanzien van de uitvoering van de Woonruimtewet.
Motie
Motie
1980.03.13
E.H.C. Salomons
PvdA




1980.03.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

3825
3825


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3875
3875



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de richtlijnen voor de toepassing van de Woonruimtewet van de Staatssecretaris van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening dd. 12 december 1979; overwegende, dat de richtlijnen ten aanzien van de uitvoering van de Woonruimtewet zodanige voorschriften voor inschrijving van woningzoekenden en verlening van vergunningen geven, dat er nauwelijks ruimte blijft voor een aan de plaatselijke woningmarkt aangepaste toepassing van de wet; voorts overwegende, dat de Kamer tijdens de behandeling van de wijzigingen in het BW ten aanzien van huur en verhuurvan woonruimte uitdrukkelijk gesteld heeft dat woonruimtebeleid niet moet worden doorkruist door privaatrechtelijke overeenkomsten; overwegende, dat de zeer ruime voorschriften ten aanzien van: - automatische vergunningverlening in geval van woningruil; - alle gescheiden personen; - vergunningverlening ingeval van verhuizing vanwege verandering van werkkring, een zeer wezenlijke inbreuk op deze gemeentelijke toetsingsmogelijkheden betekenen; voorts overwegende, dat de aanpassing van de grenzen van huur en koopprijzen onvoldoende recht doet aan de regionaal gedifferentieerde ontwikkelingen op de koopmarkt, terwijl een groot aantal gesubsidieerde huurwoningen niet binnen de gemeentelijke beïnvloedingssfeer vallen; nodigt de Regering uit, in afwachting van de modernisering van de Woonruimtewet, tot een zodanige aanpassing van de richtlijnen te komen, dat: - alle gesubsidieerde huurwoningen door gemeenten toegedeeld kunnen worden; - de maximumkoopprijsgrenzen aangepast worden aan de regionaal gedifferentieerde ontwikkelingen; - gemeenten ook in geval van woningruil een toetsingsmogelijkheid behouden; - het veranderen van werkkring niet automatisch een voorrangspositie dient te betekenen; - toetsing aan de belangen van een goede woonruimteverdeling, ook in geval van echtscheidingen, mogelijk blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURWONINGEN

PSEUDO-WETGEVING

WONINGMARKT

WOONRUIMTEVERDELING

WOONVERGUNNINGEN






304808
