
1984.02.27
Minderhedenbeleid.
|16102 |
|053|



Definitief
UCV
16102
0053









Minderhedenbeleid.

Het voornemen, één adviesraad voor minderheden in te stellen.
Motie
Motie
1984.02.27
J.F. Buurmeijer
PvdA



D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



1984.02.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
58

14
14


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
26

4325
4325



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de regering één adviesraad voor minderheden wenst in te stellen; overwegende, dat dit voornemen onvoldoende recht doet aan de grote verscheidenheid van de etnisch culturele groepen; overwegende, dat het Inspraak Orgaan Welzijn Molukkers met dit voornemen ten onrechte wordt opgeofferd aan een uniforme inspraakregeling; overwegende, dat de inspraak van de overige minderheidsgroepen moet worden versterkt door deze een bijdrage in de organisatiekosten te verstrekken; nodigt de regering uit, af te zien van haar voornemen één adviesraad voor minderheden in te stellen als in de Minderhedennota omschreven en nieuwe voorstellen inzake een inspraakregeling aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

INSPRAAK

MINDERHEDEN






304783
