
1981.03.10
Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs, de Wet universitaire bestuurshervorming 1970 en de Wet van 12 november 1975, Stb. 656 (Wet twee-fasenstructuur wetenschappelijk onderwijs).
|16106 |
|073|
D


Definitief
Eerste
16106
0073
D








Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs, de Wet universitaire bestuurshervorming 1970 en de Wet van 12 november 1975, Stb. 656 (Wet twee-fasenstructuur wetenschappelijk onderwijs).

De positie van de wijsbegeerte als bovenbouwstudie.
Motie
Motie
1981.03.10
L.M. d. Rijk
PvdA



I.A. Diepenhorst
CDA


G. Zoutendijk
VVD


C.Th.A. v. Waterschoot
PPR


H.P.A. Oskamp
PvdA



1981.03.10
Ingediend
Handelingen I
1980-1981
19

538
538


Stemming
Handelingen I
1980-1981
19

543
543



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het speciale belang van de studie der wijsbegeerte kan worden geadstrueerd in het bepaalde in artikel 1 van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs; dat de Regering dit speciale belang inziet; van oordeel, dat het in de memorie van antwoord aan de Kamer gestelde nog altijd onvoldoende tegemoet komt aan de specifieke problemen van de boven bouwstudie wijsbegeerte; overwegende, dat de Minister heeft toegezegd bereid te zijn, in overleg met betrokkenen na te gaan, of de thans voorgestelde regeling voldoende zai zijn; verzoekt de Regering het resultaat van dit overleg aan de Staten- Generaal mede te delen en, indien uit dit overleg blijkt dat de thans voorgestelde regeling niet voldoende is, alsnog voorstellen te formuieren om de positie van de wijsbegeerte als bovenbouwstudie veilig te stellen; nodigt de Regering uit in dat geval een studie met een driejarige cursusduur voor de doctoraal opleiding mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEDUUR

FILOSOFIE


Referentie
Kamerstuk 16106 073E






304750
