
1984.02.27
|Minderhedenbeleid.|
|16102 |
|0055|



Definitief
UCV
16102
0055









Minderhedenbeleid.

Het scheppen van voorwaarden om de eigen culturele indentiteit te kunnen beleven.
Motie
Motie
1984.02.27
J.G.H. Krajenbrink
CDA




1984.02.27
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
58

19
19


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4326
4326


Stemverklaring
Handelingen II
1983-1984
26

4329
4329



Verworpen


voor
CDA, D66, PPR, PSP, EVP, GrSD

tegen
PvdA, VVD, SGP, CPN, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat het beleid met betrekking tot etnische groepen mede gericht dient te zijn op het scheppen van voorwaarden om de eigen culturele identiteit te kunnen beleven;
voorts overwegende, dat de religieuze ontplooiingsmogelijkheden daarbij van grote betekenis zijn;
kennis genomen hebbende van het rapport van de zogenoemde werkgroep-Waardenburg;
constaterende, dat de regering voortgezet overleg nodig acht om te zien hoe met respectering van het beginsel van scheiding van kerk en staat voorkomen kan worden dat dit beginsel in feite zou leiden tot een op achterstand blijven van voorzieningen ten behoeve van minderheden ook als deze minderheden zelf redelijke inspanningen leveren;
van oordeel, dat dit 'voortgezet overleg' met spoed tot een afronding moet worden gebracht en dat de conclusies, in het bijzonder met betrekking tot de religieuze voorzieningen, aansluiting behoren te vinden bij de aanbevelingen van de werkgroep-Waardenburg,
en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

GODSDIENSTEN

MINDERHEDEN






304781
