
1980.12.17
Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs, de Wet universitaire bestuurshervorming 1970 en de Wet van 12 november 1975, Stb. 656 (Wet twee-fasenstructuur wetenschappelijk onderwijs).
|16106 |
|127|



Definitief
Tweede
16106
0127









Wijziging van de Wet op het wetenschappelijk onderwijs, de Wet universitaire bestuurshervorming 1970 en de Wet van 12 november 1975, Stb. 656 (Wet twee-fasenstructuur wetenschappelijk onderwijs).

Implementatie van de twee-fasenstructuur in de Meerjarenafspraken 1982-1985 en het Algemeen Financieel Schema.
Motie
Motie
1980.12.17
A.G.W.J. Lansink
CDA



M. Beinema
CDA


W.J. Deetman
CDA



1980.12.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
12

2210
2210


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2329
2329



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de invoering van de twee-fasenstructuur voor het wetenschappelijk onderwijs een afdoende financiële onderbouwing vereist; voorts overwegende, dat de planning van het wetenschappelijk onderwijs een wettelijk instrumentarium vergt; van oordeel, dat duidelijkheid gewenst is inzake de status van de met de instellingen voor wetenschappelijk onderwijs te maken Meerjarenafspraken, mede met het oog op de wettelijke status van het Algemeen Financieel Schema; voorts van oordeel , dat de Meerjarenafspraken 1982-1985, alsmede het Algemeen Financieel Schema de financiële onderbouwing van de twee-fasenstructuur zichtbaar en mogelijk dienen te maken; nodigt de Regering uit, in overleg met de Academische Raad en de instellingen voor wetenschappelijk onderwijs, planningwetgeving voor te bereiden, alsmede vooruitlopend op het wettelijk beleidsinstrumentarium de Meerjarenafspraken 1982-1985 en het Algemeen Financieel Schema te richten op de implementatie van de twee-fasenstructuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

PLANNING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

WETGEVING






304747
