
1980.11.10
Nota Basisgezondheidsdiensten.
|16088 |
|010|



Definitief
UCV
16088
0010









Nota Basisgezondheidsdiensten.

De bestrijding van alcoholmisbruik en het functioneren van de medische dienstverlening.
Motie
Motie
1980.11.10
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.11.10
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
20

30
30


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2313
2313



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, SGP, GPV, BP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat gezondheidsbescherming tot de verantwoordelijkheid van het Ministerie van Volksgezondheid en Milieuhygiëne behoort; overwegende, dat van die gezondheidsbescherming alcoholcontrole bij verkeer een belangrijke plaats inneemt; overwegende, dat medische dienstverlening daarbij onontbeerlijk is; overwegende, dat het hier een facet betreft van de lokale openbare gezondheidszorg; overwegende, dat momenteel veel problemen bestaan bij deze medische dienstverlening, zoals te lange wachttijden, onvoldoende beschikbaarheid van medici voor deze taak e.d.; verzoekt de Regering, na te gaan in hoeverre de openbare gezondheidszorg bijvoorbeeld via de basisgezondheidsdiensten een bijdrage zou kunnen leveren aan het opheffen van deze knelpunten in de dienstverlening aan poiitieenpubliek, en gaat over tot de orde van de dag.
ALCOHOLCONTROLES

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE






304818
