
1981.02.19
Nadere wijziging van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten (herziening van de rijksbijdrage aan het Algemeen Fonds Bijzondere Ziektekosten).
|16073 |
|009|



Definitief
Tweede
16073
0009









Nadere wijziging van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten (herziening van de rijksbijdrage aan het Algemeen Fonds Bijzondere Ziektekosten).

De heffing van een eigen bijdrage.
Motie
Motie
1981.02.19
J.R. Toussaint
PvdA




1981.02.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
17

3342
3342


Stemming
Handelingen II
1980-1981
18

3361
3361



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelezen het Besluit van 14 december 1979 (Stb. 1979, 687), strekkende tot opneming van hulp vanwege een kruisorganisatie in het Verstrekkingenbesluit Bijzondere Ziektekostenverzekering 1968 (Stb. 1977, 444), alsmede het Besluit hulp vanwege een kruisorganisatie Bijzondere Ziektekostenverzekering (Stcrt. 1979, 250); gelet op de betekenis van het basispakket verstrekkingen vanwege kruisorganisaties voor een kwalitatief toereikende eerstelijnsgezondheidszorg; van oordeel, dat vitale hulp vanwege kruisorganisaties in het kader van de AWBZ zonder financiële belemmering voor alle verzekerden beschikbaar dient te zijn; van oordeel, dat de kosten van de gezondheidszorg een zo zorgvuldig mogelijke beheersing behoeven; gelet op de instelling van de interdepartementale Commissie inkomensprijzen; nodigt de Regering uit: - met de meeste spoed te doen nagaan, welke bestanddelen van de AWBZ- verstrekking 'hulp vanwege een kruisorganisatie' voor alle verzekerden als verstrekking zonder heffing van een eigen bijdrage beschikbaar dienen te zijn, alsmede voor welke bestanddelen de heffing van een eigen bijdrage ware te overwegen en zo ja, in welke vorm; - daarbij met name acht te slaan op het gevaar van cumulatie van eigen bijdrageregelingen en op de samenhang met dergelijke regelingen op verwante beleidsterreinen, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EIGEN BIJDRAGEN

KRUISVERENIGINGEN






304828
