
1980.01.30
Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.
|16017 |
|004|



Definitief
Tweede
16017
0004









Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.

Het beleid van de Regering ten aanzien van de USSR.
Motie
Motie
1980.01.30
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1980.01.30
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2592
2592


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2651
2651



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het militair ingrijpen van de Sovjet-Unie in Afghanistan onaanvaardbaar is; van oordeel, dat de aanhouding en verbanning van dr. Sacharov een flagrante schending is van de rechten van de mens; van oordeel, dat de Sovjet-Unie zich hierdoor medeverantwoordelijk maakt voor stagnatie in het proces van ontspanning tussen Oost en West; van oordeel, dat politieke en militaire ontspanning onlosmakelijk met elkaar verbonden zijn; van oordeel, dat het geboden is op het bovenstaande te reageren op een wijze, die het proces van ontspanning en ontwapening niet nóg verder in gevaar brengt; nodigt de Regering uit: - haar beleid als reactie op de recente ontwikkelingen in de USSR in heroverweging te nemen; - in internationaal verband nieuwe wegen te zoeken om het stagnerend proces van ontspanning en ontwapening weer op gang te brengen; - de schending van de mensenrechten in en door de USSR te (doen) betrekken bij de toetsingsconferentie van de Europese Conferentie voor Veiligheid en Samenwerking te Madrid, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

SOVJETUNIE (HIS)

WAPENBEHEERSING






304890
