
1980.11.24
Schets van de eerstelijnsgezondheidszorg.
|16066 |
|005|



Definitief
UCV
16066
0005









Schets van de eerstelijnsgezondheidszorg.

Het optimaal functioneren van de eerstelijnsgezondheidszorg.
Motie
Motie
1980.11.24
F. Borgman
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA



1980.11.24
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
24

19
19


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2313
2313



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de herverkaveling van aandachtsvelden binnen de gezondheidszorg versterking van de eerstelijnszorg mede doelstelling van het beleid is; overwegende, dat de versterking van de eerstelijnszorg mede gericht is op de handhaving c.q. verbetering van de kwaliteit van de zorg en de beheersing van de kosten; van oordeel, dat naast de praktijkverkleining van huisartsen een optimaal functioneren van de eerstelijnszorg gewaarborgd dient te worden; verzoekt de Regering, bij de formulering en uitvoering van het daarop gerichte beleid zorg te dragen voor: a. geleidelijke verkleining van de praktijkomvang; b. vaststelling van een minimum-takenpakket voor elke praktijk; c. een duidelijke taakafbakening ten opzichte van de tweedelijnszorg; d. een op het toekomstig functioneren gerichte opleiding; e. verplichtstelling van na- en bijscholing; f. samenwerking met andere disciplines binnen de eerstelijnszorg; nodigt de Regering uit, nadere voorstellen te doen ter verwezenlijking van deze beleidsvoornemens, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSENPRAKTIJKEN

BIJSCHOLING

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG






304840
