
1980.09.18
Instelling van een raad voor het emancipatiebeleid (Wet op de Emancipatieraad).
|16046 |
|015|



Definitief
Tweede
16046
0015









Instelling van een raad voor het emancipatiebeleid (Wet op de Emancipatieraad).

Verdeling en organisatie van arbeid over mannen en vrouwen.
Motie
Motie
1980.09.18
V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1980.09.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
1

66
66


Stemming
Handelingen II
1980-1981
1

95
95



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, CPN, PSP, DS70

tegen
PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat naarmate het emancipatieproces voortschrijdt, de doeleinden van het emancipatiebeleid verder zullen gaan reiken; overwegende, dat in het hoofdstuk over arbeid en inkomen van de regeringsnota over het emancipatiebeleid van 1977, de vergroting van de individuele rolkeuze vrijheid voorop staat; overwegende, dat er behoefte bestaat aan een samenhangend beeld van te maken collectieve keuzen met betrekking tot de verdeling en de organisatie van betaalde en onbetaalde arbeid over mannen en vrouwen; verzoekt de Regering, de in de stellen Emancipatieraad advies te vragen met betrekking tot het doen van onderzoek ten einde tot een samenhangend beeld als boven bedoeld te kunnen komen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

ARBEID

EMANCIPATIE

REGERINGSBELEID






304859
