
1980.06.16
Farmacie en de geneesmiddelenvoorziening.
|16042 ||16042 |
|017||009|


996845
Definitief
UCV
16042
0017







16042
0009




gewijzigd




Farmacie en de geneesmiddelenvoorziening.

De positie van de apotheekoudende huisarts.
Motie
Motie
1980.06.16
M.A. Müller-v. Ast
PvdA




1980.06.16
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
58

2273
2273


Stemming
Handelingen II
1980-1981
10

3
3


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
7

1097
1097



Ingetrokken


voor
UCV: PvdA, PPR

tegen
UCV: CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de belangenstrijd die momenteel wordt gevoerd tussen KNMP en LHV over de posities van apothekers en apotheekhoudende huisartsen niet bijdraagt aan de kwaliteit van de farmaceutische zorgverlening; van oordeel, dat uit een oogpunt van patiëntenbelang het laten voortbestaan van de conflictsituatie ontoelaatbaar is; overwegende, dat, vooruitlopende op een wettelijk vestigingsbeleid voor apothekers, de positie van de apotheekhoudende huisarts meer duidelijkheid moet krijgen; overwegende, dat bij een apotheekhoudend huisarts de functioneie mogelijkheid tot consultatie en correctie bij het voorschrijven en afleveren van geneesmiddelen door een apotheker moet geschieden; overwegende, dat de kennis van een huisarts minder waarborgen biedt voor een kwalitatief verantwoorde zorg, die nodig is voor het bereiden van geneesmiddelen, daar de huisarts op dit gebied een aanvullende taak heeft; overwegende, dat de huisarts zoveel mogelijk van zijn werktijd zal moeten besteden aan zijn eigenlijke geneeskundige taken; verzoekt de Regering te onderzoeken, of indien de apotheekhoudend huisarts niet langer bevoegd zal zijn tot het bereiden van geneesmiddelen, hij verplicht wordt tot het aanstellen van een part- time apothekersassistent(e) en regionaal bij de DGD een apotheker wordt aangesteld ter begeleiding en ondersteuning van de apotheekhoudend huisarts, het functioneren van de apotheekhoudend huisarts met betrekking tot de geneesmiddelenvoorziening voldoende waarborgen inhoudt voor een verantwoorde farmaceutische zorgverlening ten plattelande, en daartoe op de kortst mogelijke termijn overleg te openen met LHV en KNMP, en gaat over tot de orde van de dag.
APOTHEKERS

APOTHEKERSASSISTENTEN

ARTSEN

GENEESMIDDELEN

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE






304862
