
1980.02.25
|Geestelijke Volksgezondheid.|
|15996 |
|0016|



Definitief
OCV
15996
0016









Geestelijke Volksgezondheid.

Versterking van de extramurale zorg.
Motie
Motie
1980.02.25
G.M.P. Cornelissen
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
026

1071
1071


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
022

4190
4190


Ingetrokken
Handelingen II
1988-1989
004

383
383



Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Staatssecretaris ook op het terrein van de geestelijke gezondheidszorg versterking van de extramurale zorg, of anders gezegd, van de ambulante geestelijke gezondheidszorg (AGGZ) tot een van haar beleidsdoelstellingen heeft gemaakt;
overwegende, dat een definitieve wettelijke regeling van de financiering van de AGGZ als een verstrekking krachtens de AWBZ daarvoor een belangrijke stimulans geacht mag worden;
voorts overwegende:
- dat in het kader van het vervullen van eerstelijnsfuncties een bepaald percentage van de cliënten/patiënten zich rechtstreeks tot de AGGZ wendt;
- dat daarnaast ook cliënten/patiënten naar de AGGZ worden verwezen door andere eerstelijnswerkers of instellingen;
constaterende, dat in het kader van de Ziekenfondsraad een advies wordt voorbereid inzake de wettelijke regeling van de AGGZ als een verstrekking krachtens de AWBZ;
verzoekt de Staatssecretaris, te bevorderen, dat in bedoelde wettelijke regeling waarborgen worden geschapen, dat:
a. het vervullen van eerstelijnsfuncties door de AGGZ en daarmede ook de rechtstreekse toegankelijkheid van de AGGZ voor cliënten/ patiënten behouden blijft;
b. verwijzing naar een instelling voor AGGZ niet alleen kan geschieden door de huisarts, maar ook door andere eerstelijnswerkers of instellingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG






304900
