
1979.12.05
OKTO-B.V. te Winschoten.
|15950 |
|001|



Definitief
Tweede
15950
0001









OKTO-B.V. te Winschoten.

De vouwkartonindustrie.
Motie
Motie
1979.12.05
R.W. d. Korte
VVD



B. d. Vries
CDA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1979.12.05
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
10

1768
1768


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1823
1823



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de ontwikkelingen rondom OKTO B.V. in een zodanige stroomversnelling gekomen zijn, dat - ter afdekking van de tot eind 1982 te verwachten verliezen - extra middelen van f 70 tot f 80 mln. nodig zijn; tevens overwegende, dat voortzetting van de individuele steun tot dit bedrag onaanvaardbaar is; voorts van oordeel, dat het bij een faillissement in handen van een buitenstaander vallen van het zeer moderne en goed lopende machinepark de slechtst denkbare ontwikkeling zou zijn, omdat een derde zich niet aan de herstructueringsafspraken in de massiefkartonindustrie zou behoeven te houden; constaterende, dat de positie van de twee vouwkartonproducenten, de Eendracht en de VPE Eerbeek, eveneens in het geding is; van mening, dat een sectorale oplossing, die tot een snelle herstructurering in onderlinge samenhang van de drie produktiebedrijven leidt, het meest aangewezen is om de vouwkartonindustrie en de daarmee verbonden arbeidsplaatsen duurzaam voor ons land te behouden; verzoekt de Regering, op de kortst mogelijke termijn pogingen te ondernemen die tot een dergelijke sectorale oplossing kunnen leiden en gedurende die periode - vooralsnog tot maximaal een jaar - overbruggingsmiddelen ter beschikking te stellen om een voortijdig staken van de produktie van OKTO B.V. te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

BEDRIJFSTAKKEN

FAILLISSEMENTEN

GRONINGEN

KARTONINDUSTRIE

SUBSIDIES






304931
