
1980.01.30
Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.
|16017 |
|006|



Definitief
Tweede
16017
0006









Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.

Het veroordelen van de maatregelen van de Verenigde Staten ten opzichte van de Sovjet-Unie.
Motie
Motie
1980.01.30
A.G. v.d. Spek
PSP




1980.01.30
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2598
2598


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2651
2651



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat noch het belang bij vrede van de volkeren in het algemeen noch de positie van de dissidenten in de Sovjet-Unie gediend is met het opvoeren van de koude oorlogssfeer tussen Oost en West; van mening, dat scherpe afkeuring van de recente binnenlandspolitieke en buitenlandspolitieke daden van de Sovjet- Unie op haar plaats is; spreekt als haar mening uit, dat deze afkeuring gepaard dient te gaan met een politiek van ontspanning en ontwapening; veroordeelt derhalve de recente, de spanning vergrotende, maatregelen van de Verenigde Staten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOVJETUNIE (HIS)

VS

WAPENBEHEERSING






304888
