
1980.06.19
OKTO BV te Winschoten.
|15950 |
|011|



Definitief
Tweede
15950
0011









OKTO BV te Winschoten.

Herstel van de afgebroken onderhandelingssituatie met gegadigden.
Motie
Motie
1980.06.19
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.06.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

5520
5520


Stemming
Handelingen II
1979-1980
31

5529
5529



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PSP, CPN, PPR, DS70

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de zorg over de kwetsbare positie van Oost-Groningen en de gevolgen daarvan voor de werkgelegenheid in het gebied onverkort geldt; - dat in deze situatie het wegvallen van de werkgelegenheid bij OKTO BV een zware slag zou zijn; voorts overwegende: - dat in de afgelopen weken een nieuwe opening naar een mogelijke oplossing voor OKTO BV ontstond door belangstelling van een Scandinavische onderneming en van een Franse dochtermaatschappij van een potentiële Amerikaanse partner; - dat deze opening tot voor kort niet zonder enig perspectief was; gelet op de oorspronkelijke wens van de Kamer dat vooralsnog tot maximaal een jaar overbruggingsmiddelen ter beschikking zouden worden gesteld om een voortijdig staken van de produktie van OKTO BV te voorkomen (motie-De Korte c.s., 15950, nr. 1); dringt er bij de Regering op aan: - op zeer korte termijn de mogelijkheden te onderzoeken om de afgebroken onderhandelingssituatie met gegadigden op een reële grondslag te herstellen, en daartoe in elk geval blijkte geven van de bereidheid om in principe voor enkele maanden van nader onderzoek en verdere onderhandelingen voortzetting te waarborgen; - de Kamer zo spoedig mogelijk te informeren: a. hetzij over de uit bovenbedoeld onderzoek blijkende mogelijkheden voor verdere onderhandeling; b. hetzij - in geval van negatieve bevindingen ondanks een daadwerkelijke inzet van de Regering - over de maatregelen die de Regering bij faillissement van OKTO BV denkt te nemen, met name om de gevolgen voor het personeel en voor de werkgelegenheid in de streek zoveel mogelijk te verzachten, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSLUITINGEN

BUITENLANDSE INVESTERINGEN IN NEDERLAND

CONCENTRATIES

GRONINGEN

KARTONINDUSTRIE






304925
