
1982.10.21
Tandheelkundige voorzieningen.
|16062 ||16062 |
|011||010|


996845
Definitief
Tweede
16062
0011







16062
0010




gewijzigd




Tandheelkundige voorzieningen.

De jeugdtandverzorging.
Motie
Motie
1982.10.21
W.A. d. Pree
PvdA



G.M.P. Cornelissen
CDA


D.J.D. Dees
VVD


G. Mik
D66



1982.10.21
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
5

423
423


Stemming
Handelingen II
1982-1983
6

446
446



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, EVP

tegen
SGP, RPF, GPV

afwezig
Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de brief van de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne van 24 augustus 1982 (Kamerstuk 16062, nr. 9) inzake tandheelkundige voorzieningen; overwegende, dat er gedurende de afgelopen jaren in brede kring overeenstemming is bereikt over de toekomst van de jeugdtandzorg; van oordeel, dat het noodzakelijk blijkt alle functies van de tandheelkundige verzorging van de jeugd zodanig te integreren, dat er een sterke samenhang bestaat tussen tandheelkundige gezondheidsvoorlichting en opvoeding (TGVO), preventie, curatie en nazorg, waardoor de meerwaarde van die functies wordt gewaarborgd; tevens van oordeel, dat in verband met het in de toekomst operationeel worden van de Wet Voorzieningen Gezondheidszorg nauwe samenhang en samenwerking zal dienen te worden verwezenlijkt tussen georganiseerde jeugdtandverzorging en de Kruisorganisaties en de basisgezondheidsdiensten; nodigt de regering uit, uitvoering te geven aan een opzet van de jeugdtandverzorging conform het meerderheidsadvies van de Ziekenfondsraad, met dien verstande, dat aan de regio wordt overgelaten of daarbij gebruik gemaakt wordt van een eigen centrum of niet, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

JEUGDTANDVERZORGING

KRUISVERENIGINGEN

ZIEKENFONDSRAAD (HIS)






304851
