
1980.03.18
Wet arbeid buitenlandse werknemers.
|15987 |
|009|



Definitief
Tweede
15987
0009









Wet arbeid buitenlandse werknemers.

Melding van buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1980.03.18
J.F. Buurmeijer
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1980.03.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

3873
3873


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
21

3873
3873


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205



Aangenomen


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

verdeeld
CDA

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de illegale werknemers vrijwel alleen de nadelige gevolgen ondervinden van de invoering van de Wet arbeid buitenlandse werknemers ondanks het feit dat de wet juist de werkgever strafbaar stelt; overwegende, dat dit mede veroorzaakt is door de late inwerkingtreding van de wet, namelijk geruime tijd na de zogenaamde regularisatie; overwegende, dat de invoering niet is voorafgegaan door een periode waarin overgangsmaatregelen hebben gefunctioneerd; overwegende, dat het gewenst is overgangsmaatregelen te treffen waardoor de reeds geruime tijd in ons land verblijvende illegale buitenlanders een kans krijgen alsnog te worden aanvaard; overwegende, dat het niet waarschijnlijk is dat hierdoor alle thans aanwezige illegalen in ons land kunnen blijven; verzoekt de Regering, maatregelen te treffen, die het mogelijk maken dat illegale buitenlandse werknemers zich kunnen melden bij de GAB's waarna onderzocht wordt of de door hen vervulde illegale arbeidsplaats gelegaliseerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBUREAUS (HIS)

OVERGANGSRECHT

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






304912
