
1980.09.08
Paarden in Nederland.
|16027 |
|010|



Definitief
UCV
16027
0010









Paarden in Nederland.

Een stimuleringsbeleid met betrekking tot de paardenhouderij en -fokkerij.
Motie
Motie
1980.09.08
A.J. Voortman
PvdA



H.M. d. Boois
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA



1980.09.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
66

2424
2424


Stemming
Handelingen II
1980-1981
19

2
2


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1539
1539



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP, DS70;, UCV: PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP;, UCV: CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de paardenhouderij en -fokkerij in Nederland sterk overwegend een kleinschalige structuur heeft, en qua produktie- en afzetstructuur voornamelijk gericht is op het gebruik van het paard ten behoeve van de recreatie en amateuristische sportbeoefening; spreekt als haar oordeel uit, dat de Regering - rekening houdende met vrij onzekere toekomstperspectieven - een stimuleringsbeleid met betrekking tot de paardehouderij en -fokkerij dient te voeren, dat: - aansluiting zoekt bij de kennis, de ervaring en de liefde voor het paard, die in de brede massa van kleine fokkers worden aangetroffen; - voorshands afziet van de opzet van grootschalige fokcentra; - zich beperkt tot een voorzichtige, stapsgewijze hantering van de klassieke beleidsinstrumenten; - geleidelijkheid in acht wil nemen vanwege de beperktheid van de voor onderzoek, onderwijs en voorlichting beschikbare budgettaire middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
PAARDEN

VEETEELT






304878
