
1980.01.31
Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.
|16017 |
|007|



Definitief
Tweede
16017
0007









Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.

Verantwoorde stabiele internationale verhoudingen.
Motie
Motie
1980.01.31
J.N. Scholten
CDA



J.D. Blaauw
VVD



1980.01.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2615
2615


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2651
2651



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; veroordelend de daad van agressie van de USSR jegens Afghanistan en de vrijheidsbeperkende maatregelen tegen Sacharov en anderen, zijnde in strijd met ook door de USSR beleden beginselen van de internationale rechtsorde; van oordeel, dat ter verdediging van deze beginselen duidelijke signalen van afkeuring van het Sovjet-beleid dienen te worden gegeven, bij voorkeur te zamen met andere landen; van oordeel, dat getracht moet worden een proces van escalatie in de Oost-Westverhouding en destabilisatie in de wereldverhoudingen te voorkomen; spreekt als haar oordeel uit, dat de Regering terecht onder de huidige omstandigheden deelname aan de Olympische Spelen te Moskou heeft ontraden; verzoekt de Regering, in haar maatregelen gericht op afwijzing van het Sovjet-beleid te blijven streven naar het leveren van een bijdrage tot verantwoorde stabiele internationale verhoudingen op basis van respect voor de beginselen waarop de betrekkingen tussen staten en volken moeten berusten en zoals o.m. in de Slotakte van Helsinki vastgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

OLYMPISCHE SPELEN

SOVJETUNIE (HIS)

WAPENBEHEERSING






304887
