
1980.02.25
Geestelijke Volksgezondheid.
|15996 ||15996 |
|006||018|



Definitief
OCV
15996
0006




gewijzigd


15996
0018









Geestelijke Volksgezondheid.

Wijziging van de COZ-richtlijnen.
Motie
Motie
1980.02.25
R.M. Haas-Berger
PvdA




1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
26

1041
1041


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4191
4191



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de populatie in psychiatrische ziekenhuizen in de laatste jaren veranderd is en dat een andere opvatting omtrent de plaats en de positie van de gestoorde mens heeft postgevat; overwegende, dat de huidige COZ-richtlijnen te stringent zijn om een adequate behandeling mogelijk te maken; van oordeel, dat een adequate behandeling slechts kan plaatsvinden: - indien differentiatie en spreiding van behandelvormen over de regio's zullen plaatsvinden; - indien leefvormen voor begeleiding of behandeling van (ex-)psychiatrische patiënten worden gerealiseerd; - indien de personeelsformaties worden aangepast aan de behoeften van diverse behandelmethodieken; - indien een goede afstemming tussen ambulante en intramurale zorg tot stand is gekomen met duidelijke afspraken over en afbakening van de verantwoordelijkheid jegens de patiënt; - indien de opleiding van verpleegkundigen een extra scholing in sociotherapie zal omvatten; - indien andere vormen van therapie met name in socio- en andere therapeutische gemeenschappen financieel in staat gesteld worden patiënten te behandelen; spreekt uit, dat de Staatssecretaris de COZ-richtlijnen binnen 6 maanden zodanig dient te wijzigen, dat bovengenoemde voorwaarden vervuld kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PSEUDO-WETGEVING

PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN






304910
