
1980.03.05
Bouw van premiekoopwoningen en het woningbouwprogramma 1979 en 1980.
|16065 |
|006|



Definitief
OCV
16065
0006









Bouw van premiekoopwoningen en het woningbouwprogramma 1979 en 1980.

Het nemen van maatregelen, die beogen een maximale stimulering van het eigen-woningbezit.
Motie
Motie
1980.03.05
C.P. v. Dijk
CDA




1980.03.05
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

1304
1304


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
22

4193
4193



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor de gewenste bevordering van dit eigen- woningbezit een voortgezette produktie van de in het woningbouwprogramma genoemde aantallen koopwoningen noodzakelijk is; met bezorgdheid kennis genomen hebbende van het feit, dat de bouw van premiekoopwoningen aanzienlijk achter blijft bij de in het programma opgenomen taakstelling; van oordeel, dat de Regering een samenhangend stelsel van geëigende stimuleringsmaatregelen zal moeten inzetten om het programma te realiseren; verzoekt de Regering: I a. het aandeel van de subsidies voor het eigen-woningbezit in de meerjarenramingen voor volkshuisvesting tenminste structureel te handhaven; b. de premiebedragen zowel in de A-, als B-categorie aan te passen aan de gestegen bouwkosten en rentelasten maar de jaarlijkse toekenning van die verhoogde premies te begrenzen in de tijd indien voortgezette toekenning tot overschrijding van de meerjarenramingen zou leiden, op zodanige wijze dat de beschikbare middelen geheel en met maximaal effect zullen worden gebruikt; in overleg met de gemeenten te bezien of de huidige hypotheekgarantieregeling kan worden verbeterd of verruimd, bij voorbeeld door mede rekening te houden met het inkomen van samenwonende partners; de oorspronkelijke doelstelling van het Bezitsvormingsfonds, nl. de bevordering van het eigen-woonbezit, te handhaven en zo mogelijk te versterken; IV de in samenhang met de prijzen vaak sterk gestegen fiscale lasten op het eigen-woningbezit in de komende jaren zo goed mogelijk te stabiliseren; V in samenwerking met de gemeenten een onderzoek in te stellen naar het gevoerde gronduitgiftebeleid en naar de oorzaken en achtergronden van de scherp gestegen gronduitgifteprijzen (met name erfpachtcanons) en de invloeden daarvan op de woonlasten en op de kansen van lagere en middeninkomensgroepen op de verwerving van een eigen woning; VI regelingen te ontwerpen waarbij moeilijk verkoopbare koopwoningen tijdelijk als huurwoning kunnen worden geëxploiteerd en omgekeerd binnen de huursector zogenaamde "optiewoningen'' worden gerealiseerd, waarop de huurder een recht van koop heeft, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

GEMEENTEGARANTIES

GRONDVERWERVING

HUURWONINGEN

PREMIEKOOPWONINGEN

SUBSIDIES






304849
