
1980.01.31
Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.
|16017 |
|008|



Definitief
Tweede
16017
0008









Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.

Overleg met de EG-partners en de landen van de Derde Wereld over niet-deelneming aan de Olympische Spelen in Moskou.
Motie
Motie
1980.01.31
M. v.d. Stoel
PvdA




1980.01.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2622
2622


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2651
2651



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het houden van de Olympische Spelen in Moskou blijkt te leiden tot een verslechtering van de situatie ten aanzien van de mensenrechten in de Sovjet-Unie; van oordeel, dat, indien deze situatie niet verandert, niet- deelneming aan de Olympische Spelen onvermijdelijk zal zijn; van oordeel, dat een dergelijke beslissing genomen dient te worden rekening houdend met de resultaten van het overleg met de partners in de Europese Gemeenschap en de landen van de Derde Wereld; van oordeel, dat in april a.s. de ontwikkeling van de situatie dient te worden getoetst; nodigt de Regering uit, met het bovenstaande rekening te houden bij de bepaling van haar uiteindelijke standpunt, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

OLYMPISCHE SPELEN

SOVJETUNIE (HIS)






304886
