
1980.11.05
Vervreemding landbouwgronden.
|15969 |
|043|



Definitief
Tweede
15969
0043









Vervreemding landbouwgronden.

De effecten van de landbouwkundige toetsing.
Motie
Motie
1980.11.05
A.J. Voortman
PvdA




1980.11.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

1001
1001


Stemming
Handelingen II
1980-1981
9

1546
1546



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat ook naar de opvatting van de Regering 'geen absolute garantie omtrent de effecten van de landbouwkundige toetsing' kan worden gegeven; overwegende, dat over enkele jaren min of meer betrouwbare resultaten beschikbaar zullen zijn van evaluaties van de effectiviteit van dit instrument ter beïnvloeding van de vraag op de agrarische grondmarkt; van oordeel, dat bij een eventueel - mogelijk zelfs herhaald - negatief resultaat van zulke evaluaties geen beleidsvacuum mag ontstaan, doch een reserve-instrumentarium in de vorm van een direct prijsbeheersings- annex toedelingssysteem voor landbouwgronden gereed en beschikbaar dient te zijn; verzoekt de Regering, de nodige studies ter zake met spoed in gang te zetten, ten einde op een termijn van één tot twee jaren een voorontwerp van wet ter discussie te kunnen stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDVERWERVING

LANDBOUWGRONDEN

WETGEVING






304920
