
1980.01.30
Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.
|16017 |
|005|



Definitief
Tweede
16017
0005









Nederlands beleid in reactie op de Sovjet-inval in Afghanistan en schending mensenrechten in en door de USSR.

Het voortzetten van de dialoog met de Sovjet-Unie.
Motie
Motie
1980.01.30
M. v.d. Stoel
PvdA



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1980.01.30
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2596
2596


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2651
2651



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; veroordeelt de Sovjet-invasie in Afghanistan; veroordeelt eveneens de maatregelen tegen dissidenten in de Sovjet- Unie en andere Oosteuropese staten, die een schending betekenen van de Slotakte van Helsinki; spreekt echter als haar overtuiging uit, dat een verdere verslechtering van de Oost-Westverhouding moet worden voorkomen en dat accoorden met de Sovjet-Unie inzake wapenbeheersing en ontwapening onontbeerlijk zijn voor het beteugelen van de gevaren voor vrede en veiligheid, dat in dit verband een spoedige ratificatie van SALT-II dient te worden bepleit en een escalatie van de bewapeningswedloop dient te worden voorkomen; nodigt derhalve de Regering uit, zowel in het kader van de NAVO als in het kader van de Europese Politieke Samenwerking erop aan te dringen dat de westelijke landen de bereidheid uitspreken de dialoog met de Sovjet-Unie inzake wapenbeheersing en ontwapening voort te zetten c.q. zo spoedig mogelijk te hervatten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOVJETUNIE (HIS)

WAPENBEHEERSING






304889
