
1980.03.27
|Geestelijke Volksgezondheid.|
|15996 ||15996 |
|0018||0006|



Definitief
Tweede
15996
0018







15996
0006




gewijzigd




Geestelijke Volksgezondheid.

Wijziging van de COZ-richtlijnen.
Motie
Motie
1980.03.27
R.M. Haas-Berger
PvdA




1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4191
4191


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4206
4206


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4211
4211



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat de populatie in psychiatrische ziekenhuizen in de laatste jaren veranderd is en dat een andere opvatting omtrent de plaats en de positie van de gestoorde mens heeft postgevat;
overwegende, dat de huidige COZ-richtlijnen te stringent zijn om een adequate behandeling mogelijkte maken;
van oordeel, dat een adequate behandeling slechts kan plaatsvinden:
- indien differentiatie en spreiding van behandelvormen over de regio's zullen plaatsvinden;
- indien leefvormen voor begeleiding of behandeling van (ex- )psychiatrische patiënten worden gerealiseerd;
- indien de personeelsformaties worden aangepast aan de behoeften van diverse behandelmethodieken;
- indien een goede afstemming tussen ambulante en intramurale zorg tot stand is gekomen met duidelijke afspraken over en afbakening van de verantwoordelijkheid jegens de patiënt;
- indien de opleiding van verpleegkundigen een extra scholing in sociotherapie zal omvatten;
- indien andere vormen van therapie met name in socio- en andere therapeutische gemeenschappen financieel in staat gesteld worden patiënten te behandelen;
spreekt uit, dat de Staatssecretaris al het mogelijke in het werk moet stellen om de COZ-richtlijnen in dier voege te wijzigen, dat bovengenoemde voorwaarden, voor zover afhankelijk van de COZ- richtlijnen, vervuld kunnen worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PSEUDO-WETGEVING

PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN






304898
