
1980.03.27
Bouw van premiekoopwoningen en het woningbouwprogramma 1979 en 1980.
|16065 |
|012|



Definitief
Tweede
16065
0012









Bouw van premiekoopwoningen en het woningbouwprogramma 1979 en 1980.

De bevordering van het eigen woningbezit.
Motie
Motie
1980.03.27
C.P. v. Dijk
CDA



L.M. d. Beer
VVD



1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4193
4193


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4206
4206


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4211
4211



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor de gewenste bevordering van het eigen- woningbezit een voortgezette produktie van de in het woningbouwprogramma genoemde aantallen koopwoningen noodzakelijk is; met bezorgdheid kennis genomen hebbende van het feit, dat de bouw van premiekoopwoningen aanzienlijk achterblijft bij de in het programma opgenomen taakstelling; van oordeel, dat de Regering geëigende stimuleringsmaatregelen zal moeten nemen om het programma te realiseren; verzoekt de Regering: I de in samenhang met de prijzen vaak sterk gestegen fiscale lasten op het eigen-woningbezit in de komende jaren zo goed mogelijk te stabiliseren; II in samenwerking met de gemeenten een onderzoek in te stellen naar het gevoerde gronduitgiftebeieid en naar de oorzaken en achtergronden van de scherp gestegen gronduitgifteprijzen (met name erfpachtcanons) en de invloeden daarvan op de woonlasten en op de kansen van lagere- en middeninkomensgroepen op de verwerving van een eigen woning; III regelingen te ontwerpen waarbij moeilijk verkoopbare koopwoningen tijdelijk als huurwoning kunnen worden geëxploiteerd en omgekeerd binnen de huursector zogenaamde 'optiewoningen' worden gerealiseerd, waarop de huurder een recht van koop heeft; IV de oorspronkelijke doelstelling van het Bezitsvormingsfonds, nl. de bevordering van het eigen-woningbezit, te handhaven en zo mogelijk te versterken, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDRUK

EIGEN-WONINGBEZIT

GRONDPRIJZEN

HUURWONINGEN

WONINGVERKOOP






304843
