
1980.01.30
KRL-sectorbeleid.
|16019 |
|001|



Definitief
Tweede
16019
0001









KRL-sectorbeleid.

Het aantal arbeidsplaatsen in de KRL-industrie.
Motie
Motie
1980.01.30
H. Rienks
PvdA




1980.01.30
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2532
2532


Stemming
Handelingen II
1979-1980
15

2707
2707



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het ten aanzien van de KRL-sector gevoerde beleid niet voldoende waarborgen inhoudt dat deze industrie voor Nederland behouden blijft op het huidige niveau; overwegende, dat als gevolg van het mogelijk verlies van produktiecapaciteit door faillissement van de TSB te Goor bepaalde veredelingsactiviteiten zoals bij voorbeeld het verven en bleken nietmeer in een bij de overige produktiecapaciteit passende omvang aanwezig zullen zijn in Nederland; overwegende, dat de afbouw van de produktiecapaciteit van de TSB te Goor belangrijke negatieve effecten zal kunnen hebben op de resterende produkties in de KRL-industrie, welke effecten op korte en langere termijn voorkomen dienen te worden; nodigt de regering uit: 1. voorstellen te ontwikkelen die gericht zijn op het voortbestaan van de produktie-activiteiten welke bij de TSB te Goor plaatsvonden, met behoud van de daarbij behorende arbeidsplaatsen, waarbij de voorkeur dient uit te gaan naar oplossingen die het behoud aan arbeidsplaatsen in Goor zo groot mogelijk maakt; 2. geen onherroepelijke beslissingen inzake vermindering van het aantal arbeidsplaatsen in de KRL-industrie te nemen, dan nadat de Kamer haar oordeel heeft kunnen geven, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

KRL-INDUSTRIE

OVERIJSSEL

WERKGELEGENHEID






304885
