
1980.03.11
Wet arbeid buitenlandse werknemers.
|15987 |
|003|



Definitief
Tweede
15987
0003









Wet arbeid buitenlandse werknemers.

Het instellen voor een overgangsperiode voor illegale buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1980.03.11
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.03.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

3716
3716


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3873
3873



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat vrijwel alleen de illegale werknemers de nadelige gevolgen ondervinden van de invoering van de Wet arbeid buitenlandse werknemers ondanks het feit dat de wet juist de werkgever strafbaar stelt; overwegende, dat dit mede veroorzaakt is door de late inwerkingtreding van de wet, namelijk geruime tijd na de zogenaamde regularisatie; overwegende, dat de invoering niet is voorafgegaan door een periode waarin overgangsmaatregelen hebben gefunctioneerd; van mening, dat een korte overgangsperiode, waarin de reeds in ons land verblijvende illegale buitenlanders een kans krijgen alsnog te worden aanvaard, gewenst is; verzoekt de Regering, maatregelen te treffen, die het mogelijk maken dat illegale buitenlandse werknemers zich kunnen melden voorafgaand aan een overgangsperiode waarin: - onderzocht wordt of de illegale arbeidsplaats gelegaliseerd kan worden; - indien dit niet mogelijk blijkt, aan de werknemer met behulp van het GAB de kans wordt geboden een arbeidsplaats te verwerven, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERGANGSRECHT

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






304918
