
1980.03.21
Arbeidsvoorwaardenoverleg 1980.
|15899 |
|037|



Definitief
Tweede
15899
0037









Arbeidsvoorwaardenoverleg 1980.

Het totale inkomenspakket.
Motie
Motie
1980.03.21
J.C. Kombrink
PvdA



C. Poppe
PvdA



1980.03.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

4028
4028


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

4048
4048



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; uitgaande, van het in heroverweging nemen van de voorgenomen loonmaatregel; uitgaande, van een hogere groei van het nationaal inkomen, mede ten gevolge van actief stimulerend beleid; uitgaande, van de noodzaak en wenselijkheid de voor de rijksbegroting voorgestelde bezuinigingen geen doorgang te doen vinden, maar wel binnen de begroting door middel van verschuivingen meer nadruk te leggen op de uitgaven ten behoeve van de werkgelegenheid; overwegende, dat binnen de gewenste beperking van de inkomensontwikkeling deze beperking in sterke mate bij hogere inkomens dient te worden gerealiseerd; tevens overwegende, dat de koopkracht van de modale werknemer in 1980 gehandhaafd dient te worden; spreekt uit, dat: a. de prijscompensatie per 1 juli afgetopt dient te worden op het inkomensniveau van de modale werknemer, vervolgens geleidelijk verder beperkt moet worden tot een nulpunt op ongeveer het inkomensniveau van 2 x modaal; b. op het modale niveau een aanvullende belastingverlichting dient te worden toegepast zonder doorwerking naar hogere inkomensgroepen; c. een initiële loonstijging onder deze omstandigheden achterwege zou kunnen en moeten blijven en de ontwikkeling van het incidentele loon dient te worden beperkt; d. het inkomensbeleid verder moet bestaan uit o.a. een beperking van de aftrek van hypotheekrente, een forse beperking van inkomens van topambtenaren en politieke ambtsdragers, alsmede een verlaging van de voorlopige norminkomens van vrije beroepsbeoefenaren en het ongedaan maken van de marge daarop; nodigt de Regering uit, op basis van deze inzet hernieuwd overleg met de partners te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGTARIEVEN

HOGERE INKOMENS

HYPOTHEKEN

INKOMENS VRIJE BEROEPEN

LOONBELASTING

LOON- EN INKOMENSVORMING

MODALE INKOMENS

POLITIEKE AMBTSDRAGERS

PRIJSCOMPENSATIE

RENTEAFTREK






304973
