
1979.11.29
Het doorgeven van T.V.-programma's uit het buitenland.
|15933 |
|001|



Definitief
Tweede
15933
0001









Het doorgeven van T.V.-programma's uit het buitenland.

Een nadere regeling voor de toegang tot kabelnetten.
Motie
Motie
1979.11.29
J.N. Scholten
CDA



A. Kosto
PvdA


H. Eversdijk
CDA


M.J.C. Worrell
PvdA


P.J.A. v.d. Sanden
CDA


M. Beinema
CDA


S. Patijn
PvdA


M.J.J. v. Amelsvoort
CDA


H.A. d. Boer
CDA


C. Poppe
PvdA



1979.11.29
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
9

1683
1683


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1717
1717


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
10

1723
1723



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, SGP, PPR, CPN, PSP

tegen
VVD, GPV, D66, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het ter beschikking stellen, onder verantwoordelijkheid van de Regering, van middelen voor het doorgeven van T.V.-programma's uit het buitenland; overwegende, dat de Nederlandse omroep gebaseerd is op een verdeling van de zendtijd volgens maatstaven ontleend aan culturele, godsdienstige en geestelijke behoeften die in het volk leven; overwegende, dat de omroep derhalve niet mag worden onderworpen aan of oneigenlijk worden beconcurreerd door belangen van commerciële aard; overwegende, dat het doorgeven van programma's door het zich uitbreidende kabelnet het gevaar in zich kan bergen, dat het democratisch tot stand gekomen omroepbestel openlijk dan wel verholen wordt uitgehold met name door een speciaal op het Nederlands publiek gericht commercieel programma-aanbod; van oordeel, dat een nadere regeling voor de toegang tot de kabel noodzakelijk is; van oordeel, dat de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk een taak dient te hebben bij de beoordeling van de toegang tot de kabel voor buitenlandse TV-programma's en dat deze verantwoordelijkheid dient te worden uitgeoefend aan de hand van nader te stellen normen en criteria; nodigt de Regering uit, voor 1 oktober a.s. de Kamer een nota aan te bieden, waarin nadere normen en criteria zijn geformuleerd; nodigt de Regering voorts uit, artikel 48 van de nieuwe Omroepwet en de andere relevante artikelen niet kracht van wet te geven, maar te bevorderen, dat de verantwoordelijkheid van de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk ter zake op doeltreffende wijze in een wettelijke regeling zijn neerslag vindt, en gaat over tot de orde van dag.
KABELOMROEP

MINISTERIE VAN CULTUUR RECREATIE EN MAATSCHAPPELIJK WERK (HIS)

OMROEPPROGRAMMA'S

WETGEVING






304934
