
1980.10.16
Wijziging van de vermogensbelasting.
|15905 |
|046|



Definitief
Tweede
15905
0046









Wijziging van de vermogensbelasting.

Het wettelijk ouderdomspensioen.
Motie
Motie
1980.10.16
C.N. v. Dis
SGP



G. v. Muiden
CDA


F. Portheine
VVD



1980.10.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
3

424
424


Stemming
Handelingen II
1980-1981
4

495
495



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor gemoedsbezwaarden tegen elke verzekering een passende verhoging van de oudedagsvrijstelling is voorgesteld; overwegende, dat ook andere personen of groepen van personen in het geheel geen, dan wel beperkte rechten kunnen doen gelden op het wettelijke ouderdomspensioen; van oordeel, dat enerzijds gelijke rechtsbedeling met zich brengt dat ook voor deze personen of groepen van personen een vergelijkbare regeling wordt getroffen; dat anderzijds geen inzicht bestaat in de uitvoeringstechnische en wellicht andere bezwaren die een dergelijke regeling met zich zou brengen; nodigt de Regering uit: a. de mogelijkheden daartoe vanuit de verschillende aspecten te onderzoeken; b. de Kamer zo spoedig mogelijk op de hoogte te stellen van haar bevindingen, zo mogelijk vergezeld van de vorm waarin een verantwoorde regeling kan worden gegoten, en gaat over tot de orde van de dag.
FISCALE OUDEDAGSRESERVE

GEWETENSVRIJHEID






304947
