
1979.11.01
Provinciale indeling.
|15886 |
|001|



Definitief
Tweede
15886
0001









Provinciale indeling.

Het al dan niet overnemen van het ontwerp van wet tot wijziging van de provinciale indeling.
Motie
Motie
1979.11.01
P.R. Stoffelen
PvdA




1979.11.01
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

774
774


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

869
869


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
6

870
870



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat: het kabinet nog steeds geen beslissing heeft genomen over het al dan niet overnemen van het onder verantwoordelijkheid van het vorige kabinet op 28 december 1976 ingediende ontwerp van wet tot wijziging van de provinciale indeling; zo lang het kabinet deze beslissing niet heeft genomen het onmogelijk, dan wel nagenoeg onmogelijk is, op een verantwoorde wijze de openbare beraadslaging over het wetsontwerp reorganisatie binnenlands bestuur verder voor te bereiden, gezien de samenhang tussen beide wetsontwerpen; de in het land bestaande verwarring en onzekerheid over de provinciale herindeling verlammend werkt op het lokaal, regionaal en provinciaal bestuur; het kabinet overweegt, een vraagpuntennota over de provinciale herindeling bij de Kamer in te dienen; van oordeel, dat het gewenst is, dat het kabinet ten spoedigste ten aanzien van de provinciale herindeling knopen doorhakt en concrete voorstellen over die herindeling bij de Kamer indient; nodigt de Regering uit: - af te zien van haar voornemen een vraagpuntennota over de provinciale herindeling bij de Kamer in te dienen; - ten spoedigste , doch uiterlijk v贸贸r 1 december 1979, een beslissing te nemen over het al dan niet overnemen van het onder verantwoordelijkheid van het vorige kabinet ingediende ontwerp van wet tot wijziging van de provinciale indeling en, als dit wetsontwerp niet of in gewijzigde vorm wordt overgenomen, v贸贸r genoemde datum concrete voorstellen tot provinciale herindeling bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

PROVINCIES

REGERINGSNOTA'S

WETGEVING






305022
