
1979.12.13
Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).
|15900 |
|034|



Definitief
Tweede
15900
0034









Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).

Een onderzoek naar de mogelijkheid van toepassing van de index van verdiende lonen.
Motie
Motie
1979.12.13
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



E. Nypels
D66



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2020
2020


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2060
2060


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
12

2061
2061



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, PSP, CPN, PvdA

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering bij de bruto aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen uitgaat van de index van de regelingslonen; constaterende, dat ook de Regering erkent dat bij gebruik van de index van de regelingslonen het gevaar bestaat van het schoksgewijs zichtbaar worden en doorwerken van bepaalde loonontwikkelingen; overwegende, dat het loslaten van de index van de regelingslonen en het in plaats daarvan kiezen voor een index van de verdiende lonen beter aansluit bij het loonbegrip in de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag; overwegende, dat de index van de verdiende lonen meer mogelijkheden biedt dan de index der regelingslonen om de verschillende samenstellende elementen naar niveau toe te rekenen; voorts overwegende, dat het thans niet mogelijk is de index van de verdiende lonen naar de verschillende samenstellende elementen te analyseren, en dat de technische verwerking van deze index te veel tijd vergt; van oordeel, dat het wenselijk is na te gaan of het mogelijk is te komen tot een bruikbare index der verdiende lonen, waarin de technische bezwaren die nu nog verbonden zijn aan het hanteren van deze index als basis voor de bruto-aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen worden weggenomen; nodigt de Regering uit, de hiertoe vereiste technische studie te laten verrichten en hierover aan de Kamer te rapporteren, zodat daarna beoordeeld kan worden of invoering van een aanpassingsmethodiek gebaseerd op een index van de verdiende lonen aanbeveling verdient, en gaat over tot de orde van de dag.
INDEXATIE

LOON- EN INKOMENSVORMING

MINIMUMLONEN

SOCIALE UITKERINGEN






304954
