
1980.08.26
Brandstoffeninzetplan voor Centrales.
|15891 |
|005|



Definitief
Tweede
15891
0005









Brandstoffeninzetplan voor Centrales.

Nadere regeling brandstoffeninzet.
Motie
Motie
1980.08.26
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



M. Epema-Brugman
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR



1980.08.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
33

5840
5840


Stemming
Handelingen II
1979-1980
34

6010
6010



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, D66, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel: - dat de brandstoffeninzet voor centrales niet los kan worden gezien van de verdeling naar energiedragers in het kader van het totale energiebeleid, met inbegrip van het beperken van de afhankelijkheid van olie-import; - dat de voorwaarden voor een milieuhygiënisch verantwoorde olie- inzet nog onvoldoende zijn vervuld en er nog geen SO2- bestrijdingsprogramma gereed is; - dat naast overschakeling op olie ook andere mogelijkheden voor het sparen van gas - zoals energiebesparing, warmte-krachtkoppeling en inzet van LPG voor grote ondervuring-in aanmerking moeten worden genomen; - dat beleidsbepaling van de overheid niet via een privaatrechtelijke regeling hoort plaats te vinden; verzoekt de Regering, rekening houdend met dit oordeel: - de BIPC-overeenkomst, vooruitlopend op een wettelijke regeling, om te zetten in werkafspraken voor beperkte duur zonder privaatrechtelijke binding; - op langere termijn te streven naar een regeling voor een brandstoffeninzetplan voor alle energiedragers; - in het kader van de tijdelijke werkafspraken zelf de richtlijnen voor inzet van aardgas dan wel olie op te stellen in samenhang met de uit te werken maatregelen voor SO2-bestrijding en over deze richtlijnen met de Kamer te overleggen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONVENTIONELE CENTRALES

FOSSIELE ENERGIE

ZWAVELOXIDEN






304995
