
1981.04.29
Grootschalige aanlanding van LPG.
|15889 |
|019|



Definitief
Tweede
15889
0019









Grootschalige aanlanding van LPG.

Actualisering van de Nota grootschalige aanlanding LPG.
Motie
Motie
1981.04.29
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1981.04.29
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4803
4803


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4860
4860



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat ten aanzien van ontwikkelingen met betrekking tot de grootschalige aanlanding van LPG in de Westerschelderegio in de Nota grootschalige aanlanding van LPG afwijzend is gereageerd; - dat een definitief oordeel over de Westerscheldeproblematiek pas kan worden gegeven nadat het overleg met België over de Grote Beschikking is afgerond en de resultaten van het door TNO uitgevoerde onderzoek zijn geëvalueerd; - dat de LPG-integraalstudie nog niet is verschenen en dat over de wijze van uitvoering van de Noodwet-LPG, waarvan het wetsontwerp nog verder moet worden behandeld, nog geen duidelijkheid bestaat; voorts overwegende: - dat een belangrijke doelstelling van het beleid is de afvoer van grote hoeveelheden LPG naar het achterland met toepassing van buisleidingen; - dat afvoer van LPG via buisleidingen pas rendabel wordt boven zekere hoeveelheden; verzoekt de Regering: - thans geen stappen te zetten die grootschalige aanlanding van LPG in het Westerscheldegebied naar Vlissingen als tweede grote terminal naast of in de plaats van de tot nog toe beoogde Rijnmond-terminal bevorderen; - prioriteit te geven aan één terminal in het Rijnmondgebied en op deze basis het overleg met de betrokken bedrijven en lagere overheden voort te zetten; - met de Kamer nader overleg te voeren over de Westerscheldeproblematiek op basis van een aan de Kamer voor te leggen actualisering van de Nota grootschalige aanlanding van LPG, waarbij meer duidelijkheid wordt gegeven over de realisering van maatregelen ter verhoging van de veiligheid, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

LPG

RIJNMOND

WESTERSCHELDE






305001
