
1979.11.08
Statutenwijziging NEHEM.
|15897 |
|001|



Definitief
Tweede
15897
0001









Statutenwijziging NEHEM.

Statutenwijziging NEHEM.
Motie
Motie
1979.11.08
A. v.d. Hek
PvdA



M. Epema-Brugman
PvdA


F.W.C. Castricum
PvdA



1979.11.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

1008
1008


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

1072
1072



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering voornemens is de NEHEM bij wet te regelen; constaterende, dat de NEHEM volgens haar huidige statuut niet naar behoren kan functioneren; van mening evenwel, dat geen dusdanige wijzigingen in het huidige statuut van de NEHEM behoren te worden aangebracht, die beschouwd zouden kunnen worden als vooruitlopend op de indiening en behandeling van een ontwerp van wet, waarbij de NEHEM wordt geregeld; van oordeel, dat in afwachting van een wettelijke regeling een tijdelijke voorziening behoort te worden getroffen, die het de NEHEM mogelijk maakt haar huidige taak zo veel mogelijk uit te oefenen, met dien verstande dat: 1. de huidige moeilijkheden die de vakbeweging heeft met betrekking tot het lidmaatschap dan wel het deelnemen aan de werkzaamheden van de raad van toezicht in goed overleg worden opgelost, ten einde de bemoeienis van de vakbeweging met de besluitvorming van de NEHEM op enigerlei wijze te verzekeren; 2. de werkgevers- en werknemersorganisaties binnen de NEHEM een gelijke positie innemen; 3. de raad van toezicht een personele samenstelling heeft, die het vertrouwen van werkgevers- en werknemersorganisaties kan genieten; verzoekt de Ministers van Economische en Sociale Zaken, in de Raad van Toezicht overeenkomstig de hier gegeven overwegingen te handelen; verzoekt de Minister van Economische Zaken, overleg te hebben met de betrokken kamercommissie over de statutenwijziging van de NEHEM alvorens hij zijn statutair goedkeuringsrecht hanteert, en gaat over tot de orde van de dag,
NEHEM (HIS)

STATUTEN

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






304992
