
1980.04.14
De grootschalige aanlanding van LPG.
|15889 |
|008|



Definitief
OCV
15889
0008









De grootschalige aanlanding van LPG.

De vergunningaanvraag.
Motie
Motie
1980.04.14
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.04.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
40

1590
1590


Stemming
Handelingen II
1979-1980
23

4342
4342


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
23

4348
4348



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat een beleid ten aanzien van de gehele LPG-keten nog moet worden ingevuld; - dat in afwachting daarvan nieuwe activiteiten slechts kunnen worden toegestaan voor zover deze daadwerkelijk bijdragen tot grotere veiligheid van de LPG-keten; van oordeel, dat de door BP/Shell beoogde terminal zowel wat betreft de lokatie, als het open karakter en het daarmee samenhangend sanerend effect, de bestemming van het aan te voeren LPG en de wijze van verder transport, voor zo'n bijdrage onvoldoende garanties biedt, verzoekt de Regering: - de voor de Shell/BP-terminal gevraagde SIR-vergunning niet te verlenen; - met BP/Shell zowel als met andere gegadigde bedrijven en met de betrokken lagere overheden in overleg te treden om te komen tot zo spoedig mogelijke gezamenlijke realisatie van een onder verantwoordelijkheid van de Overheid te beheren aanlandingsfaciliteit op een veiliger, bij voorkeur buitengaatse lokatie; - voor het gebruik van deze faciliteit voorwaarden in het vooruitzicht te stellen gericht op optimalisering van de veiligheid van de gehele LPG-keten, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

LPG

RIJNMOND

SIR-VERGUNNINGEN (HIS)






305010
