
1980.04.14
Een vernieuwd Stimuleringsbeleid.
|15908 ||15908 |
|006||007|



Definitief
OCV
15908
0006




gewijzigd


15908
0007









Een vernieuwd Stimuleringsbeleid.

De samenwerking tussen onderwijs en welzijnswerk bij stimuleringsprojecten.
Motie
Motie
1980.04.14
J.A. v. Kemenade
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA



1980.04.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
39

1547
1547


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
39

1572
1572



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de stimuleringsprojecten van groot belang zijn voor een effectieve bestrijding van onderwijsachterstanden; van oordeel, dat de samenwerking tussen onderwijs en welzijnswerk essentieel is voor het welslagen van het stimuleringswerk; van oordeel, dat de condities voor de projectsgewijze aanpak van de onderwijsstimulering en voor de samenwerking tussen onderwijs en welzijnswerk daarin, moeten worden verbeterd; van oordeel, dat nu zekerheid omtrent de voortgang van dit werk geboden is; verzoekt de Regering, er in haar beleid vanuit te gaan, dat de zes stimuleringsprojecten en de zogenaamde combinatiepakketten hun activiteiten tenminste in de huidige omvang kunnen voortzetten tot augustus 1983; nodigt de Regering uit: a. het aantal projecten uit te breiden; b. de inschakeling en de financiering van het welzijnswerk in de projecten te verbeteren; c. faciliteiten ter beschikking te stellen aan scholen voor voortgezet onderwijs, die veel kinderen van projectscholen ontvangen en die bereid zijn mee te werken aan het stimuleringsproject in de betreffende regio, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSMETHODEN

ONDERWIJSINSTELLINGEN

VOORTGEZET ONDERWIJS

WELZIJN






304940
