
1980.04.14
Een vernieuwd Stimuleringsbeleid.
|15908 |
|008|



Definitief
OCV
15908
0008









Een vernieuwd Stimuleringsbeleid.

Een aanvullende notitie over het stimuleringsbeleid.
Motie
Motie
1980.04.14
J.A. v. Kemenade
PvdA



Ch. Mertens
D66



1980.04.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
39

1572
1572


Stemming
Handelingen II
1979-1980
26

4646
4646


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
26

4647
4647



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat deze beleidsvoornemens nog zeer veel onduidelijkheid bevatten over bij voorbeeld de inpassing in het innovatiebeleid, de scholing, de leerplanontwikkeling, de aard van de zogenaamde 'andere' criteria en de toewijzingsprocedure op grond daarvan, de uitbreiding naar de groep 0-4-jarigen, de samenhang met het voortgezet onderwijs en de volwasseneneducatie, de regionalisatie etc.; constaterende, dat deze nota op geen enkele wijze oplossingen biedt voor bestaande knelpunten zoals die met betrekking tot de bijdrage en de financiering van het welzijnswerk en de inschakeling van lokale overheden; verzoekt de regering: a. een aanvullende notitie op te stellen, waarin de genoemde onduidelijkheden worden weggenomen en oplossingen voor de genoemde knelpunten worden geboden; b. daarover met de betrokkenen en met de CCOO overleg te voeren; c. niet tot uitvoering van het beleid over te gaan, alvorens de Kamer in de gelegenheid is gesteld daarover van gedachten te wisselen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

ONDERWIJSINSTELLINGEN






304938
