
1980.04.14
Een vernieuwd Stimuleringsbeleid.
|15908 |
|005|



Definitief
OCV
15908
0005









Een vernieuwd Stimuleringsbeleid.

De herverdeling van stimuleringsfaciliteiten voor schoolbegeleidingsdiensten.
Motie
Motie
1980.04.14
J.A. v. Kemenade
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA



1980.04.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
39

1546
1546


Stemming
Handelingen II
1979-1980
26

4646
4646



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisnemende van de voorstellen van de Minister tot herverdeling van de stimuleringsfaciliteiten voor de schoolbegeleidingsdiensten; constaterende, dat deze herverdeling niet gericht is op verbetering van het stimuleringsbeleid en in feite tot vermindering van de faciliteiten ten behoeve van het stimuleringsbeleid zal leiden; van oordeel, dat dit niet in overeenstemming is met de vereiste prioriteit voor dit beleid; nodigt de Regering uit, bij die herverdeling de faciliteiten met name te doen toekomen aan diensten in regio's waar de samenwerking tussen onderwijs en welzijnswerk tot ontwikkeling is gekomen en derhalve te gebruiken voor de uitbreiding van het aantal zogenaamde combinatiepakketten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSBEGELEIDING

ONDERWIJSINSTELLINGEN

WELZIJN






304941
