
1984.04.04
Landinrichtingswet.
|15907 |
|104|



Definitief
Tweede
15907
0104









Landinrichtingswet.

Het landinrichtingsbeleid.
Motie
Motie
1984.04.04
J. v. Noord
CDA




1984.04.04
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
25

4209
4209


Stemming
Handelingen II
1983-1984
26

4324
4324



Aangenomen


voor
CDA, VVD, GPV, RPF, Centrumpartij

tegen
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met de vereenvoudigde voorbereidingsprocedure een flexibel en slagvaardig landinrichtingsbeleid gevoerd kan worden; van oordeel, dat voor veel projecten de vereenvoudigde procedure ter voorbereiding van landinrichting toereikend is; van oordeel, dat het besluit tot uitvoering van een project bij voorkeur niet op basis van het landinrichtingsprogramma maar op basis van een landinrichtingsplan dient te worden genomen, omdat in dat plan zo concreet mogelijke informatie over de te treffen maatregelen en voorzieningen wordt gegeven; spreekt als haar mening uit, dat de gescheiden programma- en planprocedure beperkt dient te blijven tot die projecten waar sprake is van nauwe verwevenheid van belangen van landbouw, natuur, landschap en openluchtrecreatie en waar bovendien het provinciale planologische beleid onvoldoende onderbouwd is, en gaat over tot de orde van de dag.
INRICHTINGSPLANNEN

LANDINRICHTING


Referentie
Kamerstuk 15907 108






304943
