
1981.04.02
Goedkeuring van twee overeenkomsten vervat in op 12 september 1978 te '-Gravenhage tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Verenigd Koninkrijk van Groot-Brittannië en Noord-Ierland respectievelijk op 29 mei 1979 te Parijs tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Franse Republiek gewisselde brieven inzake de eventuele terugzending van het na opwerking van bestraalde reactorbrandstof res...
|15920 |
|016|



Definitief
Tweede
15920
0016









Goedkeuring van twee overeenkomsten vervat in op 12 september 1978 te '-Gravenhage tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Verenigd Koninkrijk van Groot-Brittannië en Noord-Ierland respectievelijk op 29 mei 1979 te Parijs tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Franse Republiek gewisselde brieven inzake de eventuele terugzending van het na opwerking van bestraalde reactorbrandstof resterend radioactief afval (Trb. 1978, 143 en 1979, 116).

De aan de opwerkingscontracten verbonden verplichtingen.
Motie
Motie
1981.04.02
J.L.A. Jansen
PPR



K. Zijlstra
PvdA



1981.04.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
23

4507
4507


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4685
4685



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering in het wetsontwerp tot goedkeuring van twee overeenkomsten inzake de eventuele terugzending van het na opwerking van bestraalde reactorbrandstof resterende radioactief afval (Trb. 1978, 143 en Trb. 1979, 116), de verplichtingen die zij op zich neemt, omschrijft als datgene wat de Regering daaromtrent aan de Staten-Generaal heeft meegedeeld; van oordeel, dat alvorens over dit wetsontwerp te kunnen beslissen het noodzakelijk is dat de regeringen van het Verenigd Koninkrijk van Groot-Brittannië en Noord-Ierland en van de Franse Republiek aan de Nederlandse Regering laten weten, dat zij met deze omschrijving van de door Nederiand aan te gane verplichtingen instemmen; nodigt de Regering uit, van de regeringen van de bij de overeenkomsten betrokken landen deze instemming te verwerven en deze aan de Kamer over te leggen voordat over het wetsontwerp wordt beslist, en gaat over tot de orde van de dag.
FRANKRIJK

GROOT-BRITTANNIË

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

VERDRAGEN






304935
