
1979.12.13
Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).
|15900 |
|027|



Definitief
Tweede
15900
0027









Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).

De component 'herstructurering van beloningsverhoudingen'.
Motie
Motie
1979.12.13
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



E. Nypels
D66



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2011
2011


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

2035
2035



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering voornemens is de effecten van herstructurering vanwege het specifiek functie- of sectorgebonden karakter van dit beloningsbestanddeel uit de voor de aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen relevante index te elimineren; overwegende, dat meermalen bepaalde gewenste veranderingen van lonen worden overeengekomen onder de noemer van structuurveranderingen, terwijl het in feite gaat om de verdeling van een deel van de initiële loonsverhoging; overwegende voorts, dat onder de noemer van structuurveranderingen voor grote groepen werknemers loonsverhogingen worden overeengekomen, welke, ten gevolge van de door de Regering voorgestane eliminering van de effecten daarvan, niet meer zouden doorwerken in de regelingsloonindex; van oordeel, dat, zowel vanwege het feit, dat discutabel is wat onder functie- dan wel sectorgebonden herstructureringen moet worden verstaan, als vanwege het feit, dat door de eliminering van de effecten van herstructurering loonsverhogingen voor grote groepen werknemers niet langer doorwerken in de regelingsloonindex, de eliminering van deze effecten ongewenst is; nodigt de Regering uit, af te zien van haar voornemen om bij de halfjaarlijkse bruto-aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen de component 'herstructurering van beloningsverhoudingen' buiten beschouwing te laten, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

FUNCTIECLASSIFICATIE

INKOMENSVERDELING

LOON- EN INKOMENSVORMING

MINIMUMLONEN

SOCIALE UITKERINGEN






304959
