
1980.10.16
Wijziging van de vermogensbelasting. Wijziging van de Successiewet 1956 en van enige andere wetten.
|15905 ||16016 |
|045||045|



Definitief
Tweede
15905
0045







16016
0045









Wijziging van de vermogensbelasting. Wijziging van de Successiewet 1956 en van enige andere wetten.

Waardebepaling van landgoederen.
Motie
Motie
1980.10.16
F. Portheine
VVD



G. v. Muiden
CDA



1980.10.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
3

423
423


Stemming
Handelingen II
1980-1981
4

495
495



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het bosbezit in ons land uit maatschappelijk oogpunt van grote waarde is en de instandhouding daarvan derhalve gewenst is, dat het vermogen, belegd in bossen moet gewaardeerd worden op een wijze, aangepast aan die belangrijke basisfunctie; spreekt als haar mening uit: - dat het huidige systeem van waardering negatieve gevolgen heeft voor de instandhouding van het bosbezit; - dat dientengevolge verbeteringen daarin, betrekking hebbende op de Wet op de Vermogensbelasting, de Natuurschoonwet en de Successiewet dienen te worden aangebracht; - dat daarbij uiteraard onderscheid dient te worden gemaakt tussen landgoederen, vallende onder de Natuurschoon wet en opengestelde landgoederen; verzoekt de Regering, verbeteringen in de waardebepaling van landgoederen te overwegen in de richting van een systeem, waarbij de in de Wet op de Vermogensbelasting voorkomende bedragen voor opengestelde landgoederen en voor de zogenaamde gesloten landgoederen gesteld worden op 1/16 en 1/6 op basis van 80% van de waarde in het economisch verkeer; dienovereenkomstige bepalingen in de Natuurschoonwet en de Successiewet in overweging te nemen en de resultaten van deze overwegingen begin 1981 de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
BOSSEN

LANDGOEDEREN

NATUURBEHOUD

SUCCESSIEBELASTING

VERMOGENSBELASTING (HIS)


Referentie
Kamerstuk 16903 002, reactie bewindsman






304948
