
1980.09.09
Arbeidsvoorwaardenoverleg 1980.
|15899 |
|048|



Definitief
Tweede
15899
0048









Arbeidsvoorwaardenoverleg 1980.

Herstructurering van de tarieven van medische specialisten.
Motie
Motie
1980.09.09
M.B. Engwirda
D66




1980.09.09
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
35

6171
6171


Stemming
Handelingen II
1979-1980
35

6290
6290


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
35

6290
6290



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat gezien de mate waarin de feitelijke inkomens van medische specialisten - gemiddeld genomen - de z.g. norminkomens te boven gaan, inkomensmatiging voor deze beroepsgroep dringend gewenst is, overwegende, dat het voorgenomen beleid om tot deze inkomensmatiging te komen, namelijk via een aanpassing van de tarieven over de hele linie, als gevolg van toeneming van het aantal verrichtingen van specialisten tot de volgende ongewenste effecten kan leiden: 1. stijging van de kosten van de gezondheidszorg, 2. minder tijd voor de patiënt, 3. minder plaatsen voor nieuwe specialisten, 4. gelijke inkomensmatiging voor alle specialisten, ongeacht de hoogte van het inkomen, kennis genomen hebbende van het eerste interimrapport van de Commissie Structuur Honorering Medische Specialisten (z.g. Cie. van Mansvelt); van mening, dat de afbraak van de z.g. positieve restposten van medische specialisten in het door de Regering voorgenomen tempo dient plaats te vinden volgens een methodiek, waarbij een differentiatie per specialisme plaatsvindt en het accent wordt gelegd op de praktijken met de grootste omzet per specialist, met name door toepassing van een degressief tarief, zo mogelijk in combinatie met een abonnementstarief; verzoekt de Regering te bevorderen, dat een dergelijke herstructurering van de tarieven van medische specialisten zo spoedig mogelijk tot stand komt, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS VRIJE BEROEPEN

MEDISCHE SPECIALISTEN

PRIJSREGULERING






304963
