
1979.12.13
Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).
|15900 |
|028|



Definitief
Tweede
15900
0028









Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).

De component 'eindejaarsuitkering'.
Motie
Motie
1979.12.13
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



E. Nypels
D66


J.L.A. Jansen
PPR



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2012
2012


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

2035
2035



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de Regering voornemens is de effecten van de eindejaarsuitkering uit de voor de aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen relevante index te elimineren; overwegende, dat de eindejaarsuitkering een element is voor het vaststellen van de welvaartsontwikkeling; overwegende, dat overcompensatie voor dit element alleen plaats vindt bij het betrekkelijk gering aantal actieve minimumloners dat recht heeft op een eindejaarsuitkering; nodigt de Regering uit, af te zien van haar voornemen om bij de halfjaarlijkse bruto aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen de component eindejaarsuitkering buiten beschouwing te laten, en gaat over tot de orde van de dag.
INDEXATIE

LOONTOESLAGEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

MINIMUMLONEN

SOCIALE UITKERINGEN






304958
