
1979.12.06
Modernisering kernwapens.
|15887 |
|006|



Definitief
Tweede
15887
0006









Modernisering kernwapens.

De modernisering van kernwapens.
Motie
Motie
1979.12.06
A.B.M. Frinking
CDA




1979.12.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
10

1836
1836


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
10

1846
1846



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; spreekt als haar oordeel uit: - dat een besluit tot produktie en staionering van middellange- afstandswapens in Europa als nu voorliggend in de NAVO strijdig is met de noodzaak van wederzijdse wapenbeheersing en kan gaan leiden tot een niet gewenste Euro-strategische balans; - dat een besluit tot stationering in Nederland, of en in welke aantallen, te nemen over twee jaar, afhankelijk gesteld moet worden van de voortgang in de onderhandelingen over wapenbeheersing en wapenvermindering ter zake van de middellange-afstandswapens, alsmede van de vermindering van het aantal in Europa opgeslagen taktische kernwapens (gevechtswapens) en de vermindering van het Nederlandse nucleaire takenpakket; - dat van NAVO-zijde nieuwe impulsen gegeven dienen te worden aan de onderhandelingen in het kadervan de MBFR en de Europese Conferentie voor Veiligheid en Samenwerking en andere fora waar de wederzijdse veiligheid, wapenbeheersing en wapenvermindering bevorderd kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENOPSLAG

KERNWAPENS

NEDERLAND

PRODUCTIE

RAKETTEN

WAPENBEHEERSING






305019
