
1979.12.13
Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).
|15900 |
|032|



Definitief
Tweede
15900
0032









Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).

De componenten 'wijziging van het werknemersdeel in de pensioenpremie' en 'opname of wijziging van een werknemersbijdrage in een regeling van vervroegd uittreden'.
Motie
Motie
1979.12.13
R.W. d. Korte
VVD



B. d. Vries
CDA



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2015
2015


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2060
2060


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
12

2061
2061



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de door de Regering voorgestelde aanpassingssystematiek met zich brengt, dat effecten van looncompensaties in verband met gestegen werknemersbijdragen in de pensioenpremie of bijdragen van werknemers in regelingen voor vervroegd uittreden, ook indien deze zich in beide gevallen beperken tot enkele bedrijfstakken en een gevolg zijn van het verbeteren van bestaande regelingen of invoeren van nieuwe regelingen, toch doorwerken in het minimumloon voor andere sectoren, waaronder ook die waar reeds goede pensioenvoorzieningen bestaan dan wel geen werknemersbijdrage voor regelingen voor vervroegd uittreden geheven worden; overwegende, dat zulks, in bedrijfstakken waar reeds een goede pensioenvoorziening is of geen werknemersbijdrage voor regelingen inzake vervroegd uittreden worden geheven, leidt tot een bevoordeling, terwijl het anderzijds, in de bedrijfstakken waarin reeds een looncompensatie is gegeven, leidt tot een cumulatie en daarmee tot overcompensatie; van oordeel, dat, nu het doel van de herziening van het aanpassingsmechanisme onder meer is het voorkomen van ongewenste cumulatie en overcompensatie, die aanpassingssystematiek ook geschoond dient te worden van de hiervoor genoemde effecten; verzoekt de Regering, bij de bruto-aanpassingen van minimumloon en sociale uitkeringen de componenten (wijziging van het loon in verband met wijziging van het werknemersdeel in de pensioenpremie' en 'wijziging van het loon in verband met opname of wijziging van een werknemersbijdrage in een regeling van vervroegd uittreden' buiten beschouwing te laten, en gaat over tot de orde van de dag,
FLEXIBELE PENSIONERING

LOON- EN INKOMENSVORMING

MINIMUMINKOMENS

PENSIOENEN

PREMIES

SOCIALE UITKERINGEN






304956
