
1979.12.13
Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).
|15900 |
|038|



Definitief
Tweede
15900
0038









Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).

Het buiten beschouwing laten van effecten van de collectieve arbeidsovereenkomsten voor zogenaamde trendvolgers.
Motie
Motie
1979.12.13
R.W. d. Korte
VVD



E. Nypels
D66



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2032
2032


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
12

2060
2060


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in de regelingsloonindex, die maatstaf is voor de bruto-aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen, ook de effecten worden verwerkt van de collectieve arbeidsovereenkomsten voor zogenaamde trendvolgers; overwegende, dat het in een methodiek, die beoogt de bruto- ontwikkeling van minimumloon en sociale uitkeringen te koppelen aan de effecten van collectieve arbeidsovereenkomsten, niet past daarin ook door te laten werken het effect van collectieve arbeidsovereenkomsten, die op hun beurt slechts de effecten van een aantal van de eerdergenoemde - initiërende - collectieve arbeidsovereenkomsten volgen; van oordeel, dat de effecten van de collectieve arbeidsovereenkomsten van zogenaamde trendvolgers bij de bruto- aanpassing van minimumloon en sociale uitkeringen buiten beschouwing dienen te blijven; verzoekt de Regering, bij de aanpassingssystematiek voor minimumloon en sociale uitkeringen alleen uit te gaan van de effecten van initiërende collectieve arbeidsovereenkomsten, en gaat over tot de orde van de dag.
CAO'S

LOON- EN INKOMENSVORMING

MINIMUMLONEN

SOCIALE UITKERINGEN






304951
