
1979.12.13
Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).
|15900 |
|036|



Definitief
Tweede
15900
0036









Nadere wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag, een aantal sociale verzekeringswetten en enige andere wetten (herziening aanpassingsmechanismen en vaststelling regelen hoogte sociaal minimum).

Een parallelle inkomstenontwikkeling van actieven en niet-actieven.
Motie
Motie
1979.12.13
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



E. Nypels
D66



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2032
2032


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

2035
2035



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de hiervoor bedoelde maatregelen, ondanks de gefaseerde invoering daarvan, zullen leiden tot een verschil in inkomensontwikkeling van actieven enerzijds en niet-actieven anderzijds; overwegende, dat een verschil in inkomensontwikkeling tussen actieven en niet-actieven niet gewenst is; van oordeel, dat aan de uitkeringsgerechtigden voor meerderejaren de garantie moet worden gegeven, dat hun inkomens zich parallel zullen ontwikkelen met de overeenkomstige inkomens van actieven; nodigt de Regering uit, zodanige compensaties op de minimum- uitkeringen en de lopende uitkeringen boven het minimum te verstrekken, dat een parallelle inkomensontwikkeling van actieven en niet-actieven op het huidige netto-niveau in stand blijft, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSBEVOLKING

IN-ACTIEVEN

LOON- EN INKOMENSVORMING

MINIMUMLONEN

SOCIALE UITKERINGEN






304953
