
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|017|



Definitief
UCV
15835
0017









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Toetsing van het fiscale beleid aan bepaalde beleidsvoornemens.
Motie
Motie
1981.03.16
M. Epema-Brugman
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

45
45


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de financiële positie van alleenstaanden, samenwonenden en gehuwden mee beïnvloed wordt door het beleid op het gebied van de sociale verzekeringen, de pensioenen en de inkomensprijzen; overwegende, dat in het fiscale stelsel rekening gehouden zal moeten worden met het op die terreinen te voeren beleid; overwegende, dat de uitgangspunten van dat beleid bekend en besproken moeten zijn alvorens (de wetgeving van) een definitief nieuw fiscaal stelsel tot stand kan komen; verzoekt de Regering op korte termijn de Kamer een notitie te doen toekomen waarin het beleidsvoornemen op fiscaal gebied getoetst wordt aan de voornemens op het gebied van de sociale zekerheid, pensioenen en inkomensprijzen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGEN

INKOMENSPRIJZEN

PENSIOENEN

REGERINGSBELEID

SOCIALE ZEKERHEID






305095
