
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|014|



Definitief
UCV
15835
0014









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Terughoudendheid bij gelijke behandeling van gehuwden en samenwonenden.
Motie
Motie
1981.03.16
M.B. Engwirda
D66




1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

31
31


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat grote terughoudendheid is geboden bij een gelijke fiscale behandeling van gehuwden en samenwonenden, voor zover dit leidt tot een institutionalisering van samenlevingsverhoudingen, die door de betrokkenen niet wordt gewenst en voor zover de privacy hierbij in het geding is; van mening, dat die terughoudendheid tevens geboden is, zolang samenwonenden op andere terreinen van belastingwetgeving en de sociale zekerheidswetgeving nog niet gelijk worden behandeld ten opzichte van gehuwden; verzoekt de Regering, een gelijke behandeling van gehuwden en samenwonenden slechts dan toe te passen, wanneer samenwonenden daar uitdrukkelijk om verzoeken, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGEN

DISCRIMINATIE

GEHUWDEN

LEEFVORMEN






305098
