
1980.06.03
Universitair Onderzoek.
|15825 ||15825 |
|015||011|


996845
Definitief
Tweede
15825
0015







15825
0011




gewijzigd




Universitair Onderzoek.

De voorwaardelijke financiering van universitair onderzoek.
Motie
Motie
1980.06.03
Ch. Mertens
D66




1980.06.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
29

5035
5035


Stemming
Handelingen II
1979-1980
29

5038
5038



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voorwaardelijke financiering een belangrijk instrument is voor een onderzoeksbeleid, dat gericht is op bevordering en veiligstelling van universitair onderzoek van hoge kwaliteit, en tevens de behoeften van de maatschappij in financiële prioriteiten wil vertalen; constaterende, dat in de meeste instellingen van wetenschappelijk onderwijs aanzetten tot die wijze van onderzoeksfinanciering worden geleverd; van oordeel, dat voorwaardelijke onderzoeksfinanciering moet worden ontwikkeld door de instellingen van wetenschappelijk onderwijs, als eerst verantwoordelijken voor de vervulling van de wettelijk aan hen opgedragen onderzoekstaak, gelet op vanuit een nationaal wetenschapsbeleid te formuleren prioriteiten en binnen de door het parlement te bepalen financiële keders; constaterende, dat (ook) de onderzoekstaak van de instellingen van wetenschappelijk onderwijs krachtens de Wet op het wetenschappelijk onderwijs 1960 wordt gefinancierd via de in totaal als lump sum toegekende rijksbijdrage; verzoekt de Regering, in overleg met de instellingen na te gaan: - op welke wijze de vanuit een nationaal wetenschapsbeleid te stellen prioriteiten kunnen worden vertaald in door de instellingen voorwaardelijk te financieren onderzoek; - hoe via een bijstelling van het landelijk rekenmodel voor de allocatie van middelen kan worden bereikt dat de toewijzing van (personele) geldmiddelen voor door de instellingen voorwaardelijk te financieren onderzoek geschiedt op student-onafhankelijke basis; - op welke wijze door de instellingen voorwaardelijk te financieren onderzoekstaken zichtbaar kunnen worden gemaakt in de meerjarenafspraken, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSUITGAVEN

UNIVERSITEITEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






305114
