
1984.10.17
Wijziging van artikel 240 van het Wetboek van Strafrecht en van enige andere bepalingen.
|15836 |
|024|



Definitief
Tweede
15836
0024









Wijziging van artikel 240 van het Wetboek van Strafrecht en van enige andere bepalingen.

Gevoelens van onrust over feitelijk sexueel geweld.
Motie
Motie
1984.10.17
A. Kosto
PvdA




1984.10.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
4

574
574


Ingetrokken
Handelingen II
1984-1985
7

1178
1178



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat gebleken is van gevoelens van onrust over feitelijk sexueel geweld, alsmede over belediging, discriminatie en aanzetten tot haat en geweld op grond van iemands sexe dan wel sexuele geaardheid; van oordeel, dat tegen feitelijk geweld kan en moet worden opgetreden op grond van bestaande artikelen in het Wetboek van Strafrecht; van oordeel, dat moet worden onderzocht of het mogelijk of wenselijk is dat belediging, discriminatie en aanzetten tot haat en geweld op grond van iemands sexe dan wel sexuele geaardheid in het Wetboek van Strafrecht als strafbare gedragingen worden opgenomen, bijvoorbeeld in de artikelen 137 c, d en e; nodigt de regering uit, nog dit parlementaire jaar ter zake met wetsvoorstellen te komen dan wel de Kamer gemotiveerd mede te delen waarom zij daartoe niet bereid is, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

GEWELDMISDRIJVEN

STRAFRECHT

WETGEVING

ZEDENDELICTEN






305087
