
1980.04.28
Universitair onderzoek.
|15825 ||15825 |
|014||012|


996845
Definitief
OCV
15825
0014







15825
0012




gewijzigd




Universitair onderzoek.

De mogelijke plaats en inhoud van disciplineplannen.
Motie
Motie
1980.04.28
Ch. Mertens
D66



M. Beinema
CDA


C.A. v.d. Anker
PvdA



1980.04.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
42

1690
1690


Stemming
Handelingen II
1979-1980
29

5038
5038



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat disciplineplannen bevorderlijk kunnen zijn voor interfacultair overleg over afstemming en verdeling van onderzoektaken; van oordeel, dat disciplineplannen de wettelijke bevoegdheden en verantwoordelijkheden van faculteiten en instellingen onverlet moeten laten; constaterende dat een wijziging van de huidige wetgeving betreffende het wetenschappelijk onderwijs noodzakelijk is voor de uitvaardiging van ministeriële richtlijnen voor de inrichting van en beleidsindicatie voor de disciplineplannen; overwegende, dat meer duidelijkheid gewenst is over de inhoud van disciplineplannen en hun functie in het proces dat leidt tot meerjarenafspraken; verzoekt de Regering om a. met de instellingen van wetenschappelijk onderwijs te overleggen over de mogelijke plaats en functie van disciplineplannen in het proces dat tot meerjarenafspraken leidt; b. met de Academische Raad overleg te openen over de mogelijke inhoud van disciplineplannen en in dat overleg te bevorderen dat, met inschakeling van één of meer secties van de Raad, een (eventueel fictief) proef-disciplineplan wordt vervaardigd en getoetst aan het onder a. bedoelde overleg; c. de uitkomsten van deze beide overlegrondes zo mogelijk te verwerken in het bij de Kamer in te dienen ontwerp van Wet op het wetenschappelijk onderwijs 1981, maar in ieder geval uiterlijk in de memorie van antwoord op het voorlopig verslag bij dat wetsontwerp, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

TNO

TOEGEPAST ONDERZOEK






305115
