
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|012|



Definitief
UCV
15835
0012









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

De belastingheffing voor jongere en oudere ongehuwden.
Motie
Motie
1981.03.16
M.B. Engwirda
D66




1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

30
30


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het onderscheid, dat in de belastingheffing gemaakt wordt via de toekenning van verschillende belastingvrije sommen aan jongere en oudere ongehuwden achterhaald is; van mening, dat zowel op gronden van emancipatie als vanuit het belang van een zo eenvoudig mogelijke belastingwetgeving het principe van een gelijke belastingvrije som voor iedere belastingplichtige uitgangspunt behoort te zijn; verzoekt de Regering: 1. aan jongere en oudere ongehuwden gelijke belastingvrije sommen in de loon- en inkomstenbelasting toe te kennen; 2. het principe van gelijke belastingvrije sommen voor alle belastingplichtigen zo ver mogelijk toe te passen; 3. dit principe van zogenaamde éénverdieners-gezinnen en samenwonenden, die in vergelijkbare omstandigheden verkeren en daar uitdrukkelijk om verzoeken, via de mogelijkheid van voetoverheveling gestalte te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

GEHUWDEN

LEEFVORMEN






305100
