
1980.03.18
Regionale radio-omroep.
|15881 |
|012|



Definitief
Tweede
15881
0012









Regionale radio-omroep.

Een door de provincies te bepalen bijdrage in de financiering van de regionale omroep.
Motie
Motie
1980.03.18
P.J.A. v.d. Sanden
CDA



A. Kosto
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR


M. Beinema
CDA


J.J. Voogd
PvdA



1980.03.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

3878
3878


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3885
3885



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, PPR, PSP, GPV, BP

tegen
VVD, D66, SGP, DS70, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; instemmend met de voorstellen van de Regering, een gedeeltelijke financiering van de regionale omroep te doen geschieden uit de algemene middelen van de omroep; de invoering van regionale etherreclame afwijzend; van oordeel, dat de wens tot eventuele invoering van regionale omroep in de betrokken regio's zelf aanwezig moet zijn; voorts van oordeel, dat dit kan blijken door een uitspraak van het provinciaal bestuur, dat een zendtijd aanvragende rechtspersoon voor die provincie als een representatieve culturele instelling wordt aanvaard; spreekt als haar mening uit, dat de financiering van de regionale omroep, voor zover niet gedekt door middelen uit de landelijke omroepbijdrage, dient te geschieden door een heffing, via opcenten op de nationale omroepbijdrage, waarvan de hoogte door provinciale staten wordt vastgesteld, op aanbeveling van het bestuur van de representatieve culturele instelling, aan wie de zendmachtiging is verleend, dan wel van de Programmaraad; nodigt de Regering voorts uit, onverwijld stappen te ondernemen ten einde het namenbestand van de Dienst Omroepbijdragen gemeente- en provinciegewijs in te richten, alsmede voorstellen te doen tot aanpassing van de Wet op de Omroepbijdragen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

OMROEPORGANISATIES

PROVINCIALE FINANCIËN

REGIONALE OMROEP






305026
