
1980.04.28
Universitair Onderzoek.
|15825 ||15825 |
|013||016|



Definitief
OCV
15825
0013




gewijzigd


15825
0016









Universitair Onderzoek.

Taakuitbreiding van het ZWO.
Motie
Motie
1980.04.28
Ch. Mertens
D66




1980.04.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
42

1690
1690


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
29

5036
5036



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het aanbeveling verdient, het taakgebied van het ZWO uit te breiden tot het toegepast wetenschappelijk onderzoek; overwegende, dat daartoe afstemming moet worden gezocht met het TNO; overwegende, voorts dat alvorens een beleidskeuze wordt gemaakt de mogelijkheden tot financiering van de taakuitbreiding van het ZWO zorgvuldig moeten worden nagegaan, en met name ook de mogelijkheden dat, naast het departement van Onderwijs en Wetenschappen, ook andere departementen gaan bijdragen aan de ZWO-begroting; verzoekt de Regering: a. in overleg met de instellingen van wetenschappelijk onderwijs na te gaan in welke mate en in welk tempo gelden uit de directe rijksbijdrage voor onderzoek naar het ZWO kunnen worden overgeheveld, zodanig dat de vervulling van onderzoekstaken door de instellingen niet wordt geschaad; b. in overleg met het ZWO en het TNO na te gaan hoe detaken van deze beide organisaties op elkaar kunnen worden afgestemd; c. in overleg met het ZWO na te gaan welke wetenschapsgebieden bij voorrang in aanmerking zouden komen voor stimulering met behulp van een te realiseren accres van nader te bepalen omvang; d. na te gaan of ook andere departementen dan Onderwijs en Wetenschappen zouden kunnen bijdragen aan financiering van de taakuitbreiding van het ZWO, teneinde op basis van deze overlegrondes een plan te ontwikkelen voor financiering van de taakuitbreiding van het ZWO, waarin taken en middelen aan elkaarzijn gekoppeld; nodigt de Regering uit, dat plan ter goedkeuring aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

TNO

TOEGEPAST ONDERZOEK






305116
