
1980.01.28
Regionale radio-omroep.
|15881 |
|007|



Definitief
OCV
15881
0007









Regionale radio-omroep.

De financiering van de regionale omroep; het namenbestand van de Dienst Omroepbijdragen.
Motie
Motie
1980.01.28
P.J.A. v.d. Sanden
CDA



M. Beinema
CDA



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

805
805


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
21

3878
3878



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; instemmend met de voorstellen van de Regering, een gedeeltelijke financiering van de regionale omroep te doen geschieden uit de algemene middelen van de omroep; de invoering van regionale etherreclame afwijzend; van oordeel, dat de wens tot eventuele invoering van regionale omroep in de betrokken regio's zelf aanwezig moet zijn; spreekt ais haar mening uit, dat de financiering van de regionale omroep, voor zover niet gedekt door middelen uit de landelijke omroepbijdrage, dient te geschieden door: 1. een bedrag uit de provinciale middelen, dat niet lager mag zijn dan tien procent van de totale regionale bijdrage; 2. een heffing, via opcenten op de nationale omroepbijdrage, waarvan de hoogte door provinciale staten wordt vastgesteld, op aanbeveling van het bestuur van de representatieve culturele instelling, aan wie de zendmachtiging is verleend, dan wel van de Programmaraad; nodigt de Regering voorts uit, onverwijld stappen te ondernemen ten einde het namenbestand van de Dienst Omroepbijdragen gemeente- en provinciegewijs in te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

OMROEPRECLAME

PROVINCIALE SUBSIDIES

REGIONALE OMROEP






305030
