
1981.03.23
Organisatie en Informatie-voorziening; instrumenten van het Bestuur.
|15845 |
|005|



Definitief
UCV
15845
0005









Organisatie en Informatie-voorziening; instrumenten van het Bestuur.

Het organisatie-, automatiserings- en informatievoorzieningsbeleid van de overheid.
Motie
Motie
1981.03.23
S. Faber
CDA



C.A. v.d. Anker
PvdA


A.J. Evenhuis
VVD


L.J. Brinkhorst
D66



1981.03.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
51

5
5


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4737
4737



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er gestreefd moet worden naar een doorzichtig, doeltreffend en samenhangend organisatie-, automatiserings- en informatie-voorzieningsbeleid van de overheid; verzoekt de Regering, te bevorderen, dat voortaan bij de begrotings- voorstellen van elk departement een afzonderlijke paragraaf gewijd wordt aan de voornemens, ontwikkelingen en ervaringen op het terrein van de organisatie, automatisering en informatievoorziening; verzoekt de Regering voorts, de Kamer jaarlijks een samenvattend overzicht te zenden voor de gehele rijksdienst ten einde jaarlijks met de Regering van gedachten te kunnen wisselen over de voortgang van de diverse automatiseringsprojecten, de achterliggende filosofie en de met de automatisering gepaard gaande kosten en personeels- ontwikkeling, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

CENTRALE OVERHEID

INFORMATIEVOORZIENING


Referentie
Kamerstuk 18100 039 VII






305080
