
1980.06.03
Universitair Onderzoek.
|15825 ||15825 |
|016||013|


996845
Definitief
Tweede
15825
0016







15825
0013




gewijzigd




Universitair Onderzoek.

Taakuitbreiding van het ZWO.
Motie
Motie
1980.06.03
Ch. Mertens
D66




1980.06.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
29

5036
5036


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
29

5036
5036


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
30

5216
5216


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4428
4428




De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het aanbeveling verdient het taakgebied van ZWO uit te breiden tot het geheel van het toegepaste wetenschappelijk onderzoek; constaterende, dat daartoe een wijziging van de Wet op het zuiver wetenschappelijk onderzoek noodzakelijk is, overwegende, dat daartoe voorts afstemming moet worden gezocht met TNO; voorts overwegende, dat alvorens een definitieve beleidskeuze wordt gemaakt, de mogelijkheden tot financiering van de taakuitbreiding van ZWO zorgvuldig moeten worden nagegaan, en met name ook de mogelijkheden dat, naast het departement van Onderwijs en Wetenschappen, andere departementen via onderzoekcontracten meer bijdragen aan het ZWO-budget; verzoekt de Regering: a. in overleg met de instellingen van wetenschappelijk onderwijs na te gaan in welke mate en in welk tempo gelden uit de directe rijksbijdrage naar ZWO kunnen worden overgeheveld, zodanig dat de vervulling van onderzoektaken door de instellingen niet wordt geschaad; b. in overleg met ZWO en TNO na te gaan hoe de taken van deze beide organisaties op elkaar kunnen worden afgestemd; c. in overleg met ZWO na te gaan welke wetenschapsgebieden bij voorrang in aanmerking zouden komen voor stimulering met behulp van een te realiseren accres van nader te bepalen omvang; d. na te gaan in hoeverre andere departementen dan Onderwijs en Wetenschappen via onderzoekcontracten zouden kunnen bijdragen aan de financiering van de taakuitbreiding van ZWO; e. om op basis van deze overlegrondes een meerjarenplan te ontwikkelen voor financiering van de taakuitbreiding van ZWO waarin taken en middelen aan elkaar zijn gekoppeld; nodigt de Regering uit, dat plan telkenjare ter goedkeuring aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

TNO

TOEGEPAST ONDERZOEK






305113
