
1980.06.16
Technologische innovatie.
|15855 ||15855 |
|024||026|



Definitief
UCV
15855
0024




gewijzigd


15855
0026









Technologische innovatie.

De wijze van uitvoering van het innovatiebeleid.
Motie
Motie
1980.06.16
M.B. Engwirda
D66



Ch. Mertens
D66



1980.06.16
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
57

2242
2242


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
57

2247
2247



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de overheid via haar aankoop-, reguleringen- en subsidiebeleid een belangrijke stimulerende en sturende invloed kan uitoefenen op de noodzakelijke innovatie door het Nederlandse bedrijfsleven; van mening, dat daartoe een nauwe samenwerking nodig is tussen overheid, bedrijfsleven en publieksgroepen, ieder vanuit de eigen verantwoordelijkheid, ten einde te komen tot een vroegtijdige signalering van te verwachten maatschappelijke ontwikkelingen en de toekomstige richting van het overheidsaankoopbeleid; van mening, dat de uitvoering van het innovatiebeleid van de overheid dient te worden toevertrouwd aan onafhankelijke instellingen, zoals het bestaande Nationaal Instituut voor Lucht- en Ruimtevaart; verzoekt de Regering: 1. op korte termijn initiatieven te nemen tot de vorming van coördinatienetwerken per beleidsterrein, waarin overheid bedrijfsleven en publieksgroepen (o.a. consumentenorganisaties) samenwerken bij het vroegtijdig signaleren van nieuwe mogelijkheden voor het overheidsaankoopbeleid en daarbij voorrang te geven aan de vorming van dergelijke netwerken op terreinen van publieke dienstverlening (o.a. energievoorziening openbaar vervoer, gezondheidszorg, politie en brandweer); 2. initiatieven te nemen tot de oprichting van onafhankelijke instellingen, die met de uitvoering van grote delen van het innovatiebeleid in diverse sectoren zullen worden belast, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

INNOVATIE

ONDERNEMINGEN

OVERHEID






305055
