
1979.11.28
Wijziging van de inkomstenbelasting en van de loonbelasting in het kader van het belastingplan 1980.
|15849 |
|016|



Definitief
Tweede
15849
0016









Wijziging van de inkomstenbelasting en van de loonbelasting in het kader van het belastingplan 1980.

Compensaties binnen de rijksbegroting ter handhaving van de koopkracht.
motie
motie
1979.11.28
J.C. Kombrink
PvdA




1979.11.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
9

1630
1630


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1719
1719



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de financiering van maatregelen ter handhaving van de koopkracht via wijzigingen in de loon- en inkomstenbelasting en via een fasering van de stijging van het aardgastarief naar het oordeel van de Regering moet plaatsvinden door middel van binnen de rijksbegroting te treffen compensaties; van mening, dat een goed afgewogen oordeel over de voorgenomen maatregelen zowel door betrokkenen, met name de vakbeweging, als door de Kamer slechts mogelijk is wanneer de aard van de compensaties, alsmede de effecten daarvan op de werkgelegenheid en de koopkracht van betrokken bevolkingsgroepen bekend zijn; tevens van oordeel, dat de Kamer in een zo vroeg mogelijk stadium in staat dient te zijn alternatieven te bezien voor door het Kabinet aangeduide compensaties; nodigt de Regering uit, uiterlijk in de toelichting op het aangekondigde wetsontwerp tot Wijziging van de loon- en inkomstenbelasting de te treffen compensaties concreet aan te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

INKOMSTENBELASTING

LOONBELASTING






305077
