
1987.02.23
Structuurschema burgerluchtvaartterreinen.
|15880 |
|041|



Definitief
UCV
15880
0041









Structuurschema burgerluchtvaartterreinen.

Het saneringsgebied rond Schiphol.
Motie
Motie
1987.02.23
G.J. Wolffensperger
D66




1987.02.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
051

41
41


Stemming
Handelingen II
1986-1987
023

3364
3364



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, PSP, RPF

tegen
CDA, VVD, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het Besluit geluidbelasting grote luchtvaartterreinen en in het SBL, deel d, wordt uitgegaan van een saneringsgebied dat samenvalt met de 40 Ke-contour van de zone; overwegende, dat deze in de heroverwegingsnota zijn losgekoppeld doordat de reserveringen onder de punten d t/m f in paragraaf 2.2.2., die bij het bepalen van de zone wel zijn meegerekend, bij de berekening van het saneringsgebied niet zijn meegenomen; overwegende, dat hierdoor het te saneren gebied kunstmatig is verkleind, waardoor de kans bestaat dat over een aantal jaren de gerealiseerde isolatiepakketten tegen relatief hoge kosten moeten worden verzwaard en het aantal geïsoleerde woningen moet worden vergroot; overwegende, dat deze extra isolatie bovendien niet eerder zal starten dan dat het geluidniveau op de grens van het saneringsgebied de 40 Ke feitelijk heeft overschreden en daarmee te laat komt; verzoekt de regering, het saneringsgebied rond Schiphol te laten samenvallen met de 40 Ke-contour behorende bij de zone, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

GELUIDSISOLATIE

NATIONALE LUCHTHAVENS






305032
