
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|020|



Definitief
UCV
15835
0020









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Individualisering van de belastingheffing.
Motie
Motie
1981.03.16
M. Epema-Brugman
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

48
48


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de belastingheffing dient te worden geïndividualiseerd op basis van het principe van gelijke behandeling met inachtneming van de draagkracht per leefeenheid; constaterende, dat de Nota 'Op Weg' een stelsel voorstelt, waarbij ten opzichte van alleenverdieners een te grote belastingreductie blijft bestaan voor met name huishoudens, waarin de partners gezamenlijk een hoog inkomen verdienen; van oordeel, dat deze reductie belangrijk moet worden teruggebracht voor met name de hogere inkomens, zonder dat de problemen rond marginale druk (die geldt wanneer een partner gaat werken) een te overheersende rol gaan spelen; van oordeel, dat diverse stelsel-varianten aan dit doel kunnen beantwoorden; verzoekt de Regering, deze varianten verder uit te werken en op hun effecten en uitvoerbaarheid te toetsen en daarbij met name aandacht te besteden aan een stelsel met twee belastingtabellen voor partners die beide aan het arbeidsproces deelnemen respectievelijk voor andere-belastingplichtigen; verzoekt de Regering, haar bevindingen nader aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGTARIEVEN

GEZINNEN

INDIVIDUALISERING

LEEFVORMEN






305092
