
1980.05.19
Indicatief Meerjaren Programma Geluid.
|15860 ||15860 |
|007||008|



Definitief
OCV
15860
0007




gewijzigd


15860
0008









Indicatief Meerjaren Programma Geluid.

Grensoverschrijdende geluidshinder van militaire vliegvelden.
Motie
Motie
1980.05.19
H. Hartmeijer
PvdA



M.J. Konings
PvdA


H. Veldhoen
PvdA



1980.05.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
49

1891
1891


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
49

1911
1911



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat door grensoverschrijdende geluidshinder van de militaire vliegvelden Teveren, Laarbruch, Wildenrath en Brüggen, vele gemeenten in Noord- en Midden-Limburg geheel of gedeeltelijk komen te vallen in de zone met een geluidsbelasting van 35 KE en meer; overwegende, dat dit voor de gemeenten Roermond, Swalmen, Haelen, Neer, Beesel, Kessel en Maatbree betekent een dreigend bouwverbod en derhalve ook een bedreiging van hun leefbaarheid; verder overwegende, dat op grond van artikel 4 (Beschikking houdende Nederlandse binnenvliegregeling militaire luchtvaartuigen NAVO- landen 1973) van 14 februari 1973, vliegbewegingen beperkt kunnen worden tot te voren overeengekomen en gepubliceerde gebieden, dan wel procedures; spreekt als haar mening uit, dat de binnenvliegregeling voor de in de eerste overweging genoemde vliegvelden, na overleg met de betrokken buitenlandse autoriteiten, zo gewijzigd moet worden dat bestaande woningbouw buiten de 35 KE Contour komt te liggen en een zo groot mogelijk deel van de bestemmingsplannen van de Noord- en Midden-Limburgse gemeenten kan worden uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSPLANNEN

GELUIDHINDER

LIMBURG

MILITAIRE LUCHTHAVENS

WEST-DUITSLAND (HIS)






305048
