
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|024|



Definitief
UCV
15835
0024









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Nota op weg.
Motie
Motie
1981.03.16
B. d. Vries
CDA




1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

54
54


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het besparend effect van een gezamenlijke huishouding tot uitdrukking dient te komen in een lichtere belastingdruk op alleenstaanden met een eigen huishouding dan op twee-inkomenshuishoudingen; overwegende, dat dit verschil beperkt dient te blijven om te voorkomen, dat een 'fiscale' vlucht uit de gezamenlijke huishouding wordt gestimuleerd; voorts overwegende, dat dit verschil thans bij lage inkomens relatief groot en bij hoge inkomens haast te verwaarlozen is; van oordeel, dat deze onevenwichtigheid slechts kan worden weggenomen door de vrije voet voor oudere alleenstaanden te verlagen en enig onderscheid aan te brengen in het tarief voor alleenstaanden en partners in een gezamenlijke huishouding; verzoekt de Regering, daartoe strekkende maatregelen voor te bereiden, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

GEHUWDEN

LEEFVORMEN






305088
