
1987.02.23
Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen.
|15880 |
|031|



Definitief
UCV
15880
0031









Structuurschema Burgerluchtvaartterreinen.

De geluidsoverlast voor Zwanenburg/Halfweg.
Motie
Motie
1987.02.23
M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA




1987.02.23
Ingediend
Handelingen II
1986-1987
051

34
34


Stemming
Handelingen II
1986-1987
023

3364
3364



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, GPV, PSP, PPR, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het mogelijke dient te worden gedaan om de woonkern Zwanenburg/Halfweg van geluidshinder te ontlasten door operationele maatregelen ten aanzien van landende vliegtuigen; - dat hiervoor het Microwave Landing System (MLS) een mogelijkheid lijkt te zullen bieden; - dat het daarbij in dat geval, in tegenstelling met wat in het SBL verondersteld wordt, wellicht niet nodig zal blijken een laatste recht stuk over een lengte van 5,5 km aan te houden; - dat het niet uitgesloten lijkt dat deze effecten van MLS op kortere termijn, althans voor een deel, kunnen worden bereikt door het invoeren van naderingsprocedures met behulp van een scheve ILS; verzoekt de minister, een onafhankelijke studie te laten verrichten naar de theoretische en praktische mogelijkheden van MLS in de toekomst, bij voorbeeld door het simuleren van een MLS-nadering op vluchtsimulatoren, en tevens naar de mogelijkheid en de operationele aanvaardbaarheid van naderingsprocedures met behulp van een scheve ILS, in samenhang met de mate waarin de geluidshinder daarmee kan worden gereduceerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

LUCHTVAART

NOORD-HOLLAND

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 15880 043, reactie bewindsman 20200 003 XII, blz. 49, reactie bewindsvrouwe






305042
