
1980.04.28
Universitair Onderzoek.
|15825 |
|009|



Definitief
OCV
15825
0009



Herdruk





Universitair Onderzoek.

Herziening van de ZWO-wet.
Motie
Motie
1980.04.28
C.A. v.d. Anker
PvdA




1980.04.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
42

1670
1670


Stemming
Handelingen II
1979-1980
29

5038
5038


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
29

5040
5040



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV

afwezig
DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het van belang is geleidelijk een beperkte en globale sturing van het universitaire onderzoek tot stand te brengen in aanvulling op het eigen onderzoeksbeleid van de universiteiten en hogescholen; overwegende, dat - op basis van 'guldens van 1979' en bij toepassing van een absolute, reële nullijn voor het totaal aan rijksmiddelen, dat voor universitair onderzoek beschikbaar is - van dit totaal niet meer dan 200 mln. gulden te zijner tijd buiten de opslagfinanciering dient te vallen; overwegende, dat de besluitvormingsstructuur die in de beleidsnota wordt voorgesteld voor de voorwaardelijke financiering ernstige bezwaren oproept; overwegende, dat de besluitvormingsstructuur voor projectfinanciering door ZWO nader overwogen dient te worden, dat de samenstelling en democratisering van ZWO daarbij tevens in beschouwing dienen te worden genomen, dat maatschappelijke beïnvloeding van de themakeuze bij wetenschappelijk onderzoek meer aandacht dient te krijgen en dat adviezen van bestaande of in te stellen sectorraden hierbij van belang zullen kunnen zijn; verzoekt de Regering, voorstellen voor te bereiden tot herziening van de Wet op het Zuiver-Wetenschappelijk Onderzoek (ZWO-wet), die met deze overwegingen rekening houden, en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

UNIVERSITEITEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

WETGEVING






305120
