
1980.06.19
Niet-genoten inkomsten tijdens gevangenschap in Nederlands-Indië.
|15840 |
|004|



Definitief
Tweede
15840
0004









Niet-genoten inkomsten tijdens gevangenschap in Nederlands-Indië.

Een eenmalige uitkering aan voormalig geïnterneerden-kostwinners of hun weduwen.
Motie
Motie
1980.06.19
H.G. Abma
SGP



E. v. Thijn
PvdA


J.F. Wolff
CPN


A.G. v.d. Spek
PSP


E. Nypels
D66


H.J. Roethof
PvdA


P.A. Roels
PvdA


G.W. Keja
VVD


H.J.G. Waltmans
PPR


J.C.Th. v.d. Doef
PvdA


S.C. Weijers
CDA


A.J. Evenhuis
VVD


H. Knol
PvdA


S. Faber
CDA


E.H.T.M. Nijpels
VVD


R.E.F.M. Nijhof
DS70


F. Moor
PvdA


G. Gerritse
CDA


M.J.M. Tripels
VVD


B. d. Vries
CDA


C.A. v.d. Anker
PvdA


J. Buikema
CDA


V.A.M. v.d. Burg
CDA



1980.06.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

5495
5495


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5803
5803



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het verleden herhaaldelijk tussen Regering en Staten-Generaal van gedachten is gewisseld over het vraagstuk van de niet-genoten inkomsten over de periode van (krijgs-)gevangenschap tijdens de Japanse bezetting van Nederlandsch-Indië; overwegende, dat opeenvolgende kabinetten zich daarbij op het standpunt hebben gesteld dat verzoeken om betaling van deze niet- genoten inkomsten niet voor inwilliging vatbaar waren en dat de Staten-Generaal zich bij dit standpunt steeds hebben aangesloten; constaterende, dat in geen enkel rechtsgeding dat over deze zaak door betrokken organisaties en individuele personen tegen de Staat der Nederlanden werd aangespannen een juridisch afdwingbaar recht op betaling kon worden geldend gemaakt; stelt wederom vast, dat de Staat der Nederlanden juridisch niet gehouden is tot betaling van de desbetreffende gederfde inkomsten; evenwel tevens overwegende, dat het rechtsgevoel van betrokkenen door deze herhaalde uitspraken van Regering, Staten-Generaal en rechterlijke macht niet is bevredigd; overwegende, dat deze uitspraken geen morele bevrediging schenken omdat daarin geen rekening wordt gehouden met de historische verantwoordelijkheid, mede van de Nederlandse Regering voor de gebeurtenissen in het voormalig Nederlandsch-Indië tijdens en na de Tweede Wereldoorlog; voorts overwegende, dat de verschrikkingen van de Japanse bezetting en het lijden in de (krijgs-)gevangenkampen in ons land pas laat - en nooit ten volle - zijn beseft en dat betrokkenen veelal ook onvoldoende begrip hebben ondervonden voor de probiemen verband houdend met hun noodgedwongen repatriëring naar ons land; nodigt de Regering uit, per 1 januari 1981 een regeling te treffen waarin aan deze morele verantwoordelijkheid ook materieel inhoud wordt gegeven; verzoekt de Regering, daarbij de volgende uitgangspunten in acht te nemen: a. aan alle voormalig geïnterneerden-kostwinners, voor zover zij zich na de oorlog duurzaam in Nederland hebben gevestigd, wordt een eenmalige uitkering verstrekt; b. de uitkering wordt eveneens verstrekt aan weduwen van voormalig geïnterneerden-kostwinners die zich duurzaam in Nederland hebben gevestigd voor zover het huwelijk ten tijde van de internering bestond; c. deze uitkering bestaat uit een voor allen gelijk bedrag van f 7500 waarover geen belasting wordt geheven en dat niet in mindering wordt gebracht op pensioenen, uitkeringen, subsidies e.d. die betrokkenen ontvangen; verzoekt de Regering, over de uitwerking van deze regeling in overleg te treden met organisaties van betrokkenen, en gaat over tot de orde van de dag.
INDONESIË

INTERNERINGSKAMPEN

KOSTWINNERS

UITKERINGEN OORLOGSSLACHTOFFERS

WEDUWEN


Referentie
Kamerstuk 16730 003, reactie bewindsman






305084
