
1979.11.27
Verlenging van de geldingsduur van de tijdelijke zelfstandigenaftrek voor kleinere zelfstandigen in de inkomstenbelasting.
|15850 |
|008|



Definitief
Tweede
15850
0008









Verlenging van de geldingsduur van de tijdelijke zelfstandigenaftrek voor kleinere zelfstandigen in de inkomstenbelasting.

De zelfstandigenaftrek in de inkomstenbelasting.
Motie
Motie
1979.11.27
M.J. v. Rooijen
CDA



F. Portheine
VVD


M.J.J. v. Amelsvoort
CDA


C.N. v. Dis
SGP



1979.11.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
9

1564
1564


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1719
1719



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, CPN, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, PPR, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de zelfstandigenaftrek in de inkomstenbelasting een fiscaal instrument is dat met name rekening houdt met de bijzondere functie van het inkomen van de zelfstandige ondernemer; overwegende, dat bij de invoering van dit instrument met name is gewezen op de studie naar en eventuele invoering van een inflatieneutrale belastingheffing alsmede op de inkomensontwikkeling van de zelfstandigen; overwegende, dat bij eventuele invoering van een inflatieneutrale belastingheffing weliswaar in zekere zin tegemoet gekomen wordt aan de bijzondere functie van het inkomen van de zelfstandige ondernemer, maar dat ter zake in 1980 nog een discussie gevoerd zal worden; overwegende, dat de huidige inkomensontwikkeling ook naar het oordeel ven de Regering geen aanleiding vormt de zelfstandigenaftrek af te schaffen of zelfs maar te beperken; overwegende voorts, dat in het regeerakkoord CDA-VVD werd uitgesproken, dat het fiscale winstbegrip wordt aangepast aan de bijzondere functie van het ondernemersinkomen; verzoekt de Regering, een studie te verrichten naar de vorm waarin een zelfstandigenaftrek ook in de toekomst onderdeel zou kunnen blijven uitmaken van de Wet op de inkomstenbelasting en de Kamer uiterlijk bij de Miljoenennota 1981 van haar beleidsconclusies op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMSTENBELASTING

ZELFSTANDIGENAFTREK






305075
