
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|022|



Definitief
UCV
15835
0022









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Verzelfstandiging van het individu bij de loon- en inkomstenbelasting.
Motie
Motie
1981.03.16
L.M.L.H.A. Hermans
VVD



N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD



1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
49

51
51


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij loon- en inkomenstenbelasting de verzelfstandiging van het individu uitgangspunt dient te zijn; overwegende, dat het draagkrachtbeginsel daarmee in relatie moet worden gebracht; overwegende, dat een gelijke belastingvrije som voor ieder individu uitgangspunt is; overwegende, dat voor het voeren van een huishouding een belastingvrije som gegeven moet worden; overwegende, dat het criterium hoeveel mensen afhankelijk zijn van een bepaald inkomen daarbij betrokken dient te worden; overwegende, dat een algehele herziening van de loon- en inkomstenbelasting mede in relatie tot de aftrekmogelijkheden gewenst is; verzoekt de Regering, hiermee rekening te houden bij de verdere uitwerking van de fiscale gelijkstelling van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man en van deelgenoten van vormen van samenleving en samenwonen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGVRIJE SOM (HIS)

GEHUWDEN

LEEFVORMEN

WERKENDE VROUWEN






305090
