
1980.04.21
SO2-beleidskaderplan.
|15834 ||15834 |
|015||018|



Definitief
OCV
15834
0015




gewijzigd


15834
0018









SO2-beleidskaderplan.

Het ontwikkelen van een milieuproduktieplan.
Motie
Motie
1980.04.21
H.C. Couprie
CDA



R. Braams
VVD



1980.04.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
41

1661
1661


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
27

4751
4751



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat bij de behandeling van de milieubegroting 1980 een motie is aangenomen waarin wordt aangedrongen op korte termijn een integraal milieu-produktieplan te ontwikkelen gericht op het stimuleren van de ontwikkeling en toepassing van milieuvriendelijke technieken ter versterking van zowel het milieubeleid als de werkgelegenheid; constaterende, dat ook in het SO2-beleidskaderplan het stimuleren van de milieu-produktiesector wordt gezien als een positieve bijdrage aan het SO2-bestrijdingsbeleid; overwegende, dat er in Nederland te weinig aandacht besteed wordt aan de ontwikkeling van 'schone' technieken ter bestrijding van de diverse luchtverontreinigingscomponenten zoals SO2, NOx, stof en zware metalen, wat het nodig maakt te bevorderen, dat er een industrietak ontstaat, die zich richt op het ontwikkelen van bestrijdingstechnieken en het produceren van de daarvoor benodigde apparatuur; van mening, dat daarom het ontwikkelen en afronden van een milieu- produktieplan een voorwaarde is voor het slagen van het SO2- bestrijdingsbeleid; nodigt de Regering uit, het milieu-produktieplan, zoals aangegeven in bovenvermelde motie, met voortvarendheid te ontwikkelen, parallel aan de tijdsplanning van het eerste SO2-bestrijdingsprogramma, en gaat over tot de orde van de dag.
INNOVATIE

LUCHTVERONTREINIGING

MILIEUBEHEER

ZWAVELOXIDEN






305106
