
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|018|



Definitief
UCV
15835
0018









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Een zelfstandige heffing over andere inkomsten dan die uit huidige of vroegere arbeid.
Motie
Motie
1981.03.16
M. Epema-Brugman
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

46
46


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het de voorkeur zou verdienen een zelfstandige heffing over andere inkomsten dan uit huidige of vroegere arbeid tot stand te brengen, met inachtneming van het draagkrachtbeginsel per leefeenheid; overwegende, dat daartoe een aantal mogelijkheden waaronder het toerekenen van die inkomsten naar rato van het arbeidsinkomen van partners, voorhanden zijn; overwegende, dat voorkomen moet worden dat belastingconstructies ontstaan, die ingaan tegen een rechtvaardige belastingheffing; verzoekt de Regering, een studie te verrichten naar de positieve en nadelige effecten van de onderscheiden mogelijkheden alsmede de uitvoerbaarheid, en de Kamer, zo mogelijk, voorstellen te doen met betrekking tot zelfstandige heffing over andere inkomsten dan uit huidige of vroegere arbeid, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

INKOMENS

INKOMSTENBELASTING






305094
