
1980.03.18
Regionale radio-omroep.
|15881 |
|013|



Definitief
Tweede
15881
0013









Regionale radio-omroep.

Een onderzoek naar de gevolgen van de invoering van regionale etherreclame.
Motie
Motie
1980.03.18
Ch. Mertens
D66




1980.03.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

3880
3880


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3885
3885



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, VVD, DS70, CPN

tegen
CDA, PvdA, SGP, PPR, PSP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat verscheidenheid van informatievoorziening evenals versterking van het regionale cultuurleven positief te waarderen zijn; voorts overwegende, dat regionale radio-omroepen als aanvullende voorzieningen binnen het totale omroepbestel daartoe in belangrijke mate kunnen bijdragen; van mening, dat de redactionele/programmatische onafhankelijkheid van regionale radio-omroepen noodzakelijk is; ook van mening, dat financiering van de regionale radio-omroepen niet dient te geschieden door lagere overheden; verzoekt de Regering, met spoed een onderzoek in te stellen naar de gevolgen van een invoering van regionale reclame (op basis van een bepaald aantal regionale radio-omroepen, een bepaalde hoeveelheid reclame-zendtijd per dag en een bepaalde tariefstelling) voor: 1. de totale opbrengst van de regionale reclame; 2. de inkomsten van de landelijke STER; 3. de advertentie-inkomsten van regionale en landelijke dagbladen, nieuwsbladen en eventueel tijdschriften; verzoekt ook, dit onderzoek te ondersteunen met een proef met regionale reclame bij een of meer regionale radio-omroepen, die daartoe bereid zijn; verzoekt ten slotte, in afwachting van de uitkomst van genoemd onderzoek de bestaande zes (vermeerderd met niet meer dan tien toekomstige) regionale radio-omroepen te financieren uit de omroepmiddelen (omroepbijdragen + STER-opbrengsten), en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPFINANCIERING

OMROEPRECLAME

PERS

RECLAME

REGIONALE OMROEP






305025
