
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|021|



Definitief
UCV
15835
0021









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Gelijke behandeling van gehuwd en niet-gehuwd samenlevende partners.
Motie
Motie
1981.03.16
J.C. Kombrink
PvdA



M. Epema-Brugman
PvdA



1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

48
48


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in principe gehuwd en niet-gehuwd samenlevende partners in de belastingheffing gelijk dienen te worden behandeld; van oordeel, dat bij de realisering van dat principe zo goed mogelijk gewaakt moet worden tegen uit maatschappelijk oogpunt minder aanvaardbare controle-kwesties; tevens van oordeel, dat er voor gewaakt moet worden, dat betrokkenen op een voor hen voordelige wijze een uiteenlopend gebruik van diverse overheidsregelingen maken door wisselend (wel en niet het niet-gehuwd) samenwonen als relevant element aan te merken; verzoekt de Regering, verdergaande stappen voor te bereiden tot een gelijke behandeling ongeacht de samenlevingsvormen en daarbij op basis van de eigen opgave de fiscale behandeling als richtsnoer te nemen voor de wijze van toepassing van in elk geval andere financiële regelingen van overheidswege; verzoekt de Regering over de controle- en uitvoeringsproblemen met betrekking tot de niet-gehuwd samenlevenden nader aan de Kamer te rapporteren. en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

LEEFVORMEN






305091
