
1979.11.28
Wijziging van de inkomstenbelasting en van de loonbelasting in het kader van het belastingplan 1980.
|15849 |
|017|



Definitief
Tweede
15849
0017









Wijziging van de inkomstenbelasting en van de loonbelasting in het kader van het belastingplan 1980.

Een bijslagregeling voor belastingplichtigen bij hulpbehoevenden.
Motie
Motie
1979.11.28
J.L.A. Jansen
PPR



J.C. Kombrink
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1979.11.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
9

1634
1634


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1719
1719



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, CPN, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering de modaliteiten wil onderzoeken van aftrekken, toe te kennen aan belastingplichtigen van wie kan worden aangenomen dat zij door hulpbehoevendheid etc. een duidelijk geringere draagkracht hebben in vergelijking met de overige belastingplichtigen; overwegende, dat thans voorzieningen tot behoud, herstel of ter bevordering van de arbeidsgeschiktheid en andere voorzieningen, zoals het verstrekken van vervoermiddelen, vergoedingen voor werk- en woonaanpassing en dergelijke ten laste van het AAW-fonds komen; overwegende, dat het financiële effect van het toekennen van een aftrek op grond van hulpbehoevendheid voor de hulpbehoevende groter is naarmate het inkomen hoger is; van oordeel, dat een bijslagregeling met belaste bijslagen bij hulpbehoevendheid op grond van sociale rechtvaardigheid de voorkeur verdient boven een belastingaftrekregeling; nodigt de Regering uit, naast een onderzoek naar een aftrekregeling ook een onderzoek naar een bijslagregeling uit te voeren opdat de Kamer op grond van beide onderzoeken nadere conclusies zal kunnen trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

GEHANDICAPTEN

INVALIDITEITSVERZEKERINGEN






305076
