
1980.01.28
Regionale radio-omroep.
|15881 |
|009|



Definitief
OCV
15881
0009









Regionale radio-omroep.

Het toestaan, bij de regionale omroep, van reclame-uitzendingen.
Motie
Motie
1980.01.28
G.W. Keja
VVD



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

810
810


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3885
3885



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, DS70

tegen
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat regionale omroep beschouwd dient te worden als een onderdeel van het geheel van omroepvoorzieningen in ons land; voorts overwegende, dat bij de landelijke omroep het uitzenden van landelijke etherreclame is toegestaan; van mening, dat ondernemingen uit het midden- en kleinbedrijf en de detailhandel veelal adverteerders zijn met een regionaal belang en om die reden in een nadelige positie verkeren ten opzichte van nationale adverteerders door het uitsluitend toestaan van landelijke etherreclame; verder van mening, dat niet duidelijk is aangetoond dat invoering van regionale etherreclame zal leiden tot een negatief effect op de advertentie-omzet van de regionale pers; verzoekt de Regering, reclame-uitzendingen bij de regionale omroep toe te staan en de opbrengst hiervan voor de financiering van de regionale omroep te bestemmen, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPFINANCIERING

OMROEPRECLAME

REGIONALE OMROEP






305028
