
1980.04.28
Universitair Onderzoek.
|15825 ||15825 |
|011||015|



Definitief
OCV
15825
0011




gewijzigd


15825
0015









Universitair Onderzoek.

De voorwaardelijke financiering van universitair onderzoek.
Motie
Motie
1980.04.28
Ch. Mertens
D66




1980.04.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
42

1676
1676


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
29

5035
5035



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voorwaardelijke financiering een belangrijk instrument is voor een onderzoeksbeleid, dat gericht is op bevordering en veiligstelling van universitair onderzoek van hoge kwaliteit, en tevens de behoeften van de maatschappij in financiële prioriteiten wil vertalen; constaterende, dat in de meeste instellingen van wetenschappelijk onderwijs aanzetten tot die wijze van onderzoeksfinanciering worden geleverd; van oordeel, dat voorwaardelijke onderzoeksfinanciering moet worden ontwikkeld door de instellingen van wetenschappelijk onderwijs, als eerst verantwoordelijken voor de vervulling van de wettelijk aan hen opgedragen onderzoekstaak, gelet op vanuit een nationaal wetenschapsbeleid te formuleren prioriteiten en binnen de door het parlement te bepalen financiële kaders; voorts van oordeel, dat het noch noodzakelijk, noch gewenst is, in de directe rijksbijdrage voor onderzoek een deelstroom voor voorwaardelijke financiering te onderscheiden, naast een deelstroom voor financiering als opslag op de onderwijscapaciteit; verzoekt de Regering, in overleg met de instellingen na te gaan: - op welke wijze de vanuit een nationaal wetenschapsbeleid te stellen prioriteiten kunnen worden vertaald in door de instellingen voorwaardelijk te financieren onderzoek; - hoe via een bijstelling van het landelijk rekenmodel voor de allocatie ven middelen kan worden bereikt dat de toewijzing van (personele) geldmiddelen voor door de instellingen voorwaardelijk te financieren onderzoek geschiedt op student-onafhankelijke basis; - op welke wijze door de instellingen voorwaardelijk te financieren onderzoekstaken zichtbaar kunnen worden gemaakt in de meerjarenafspraken, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSUITGAVEN

UNIVERSITEITEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






305118
