
1981.03.16
Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.
|15835 |
|019|



Definitief
UCV
15835
0019









Gelijke behandeling voor de loon- en inkomstenbelasting van de (werkende) gehuwde vrouw en haar man, en van deelgenoten aan vormen van samenleving en samenwonen.

Een draagkrachtverminderende factor voor leefeenheden waarvan beide partners buitenshuis werken.
Motie
Motie
1981.03.16
M. Epema-Brugman
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1981.03.16
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
049

46
46


Afgevoerd
Handelingen II
1996-1997
033

6654
6654


1997.06.19
Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij het in een fiscaal stelsel toekennen van extra draagkracht aan een leefeenheid waarin beide partners buitenshuis werken en daardoor inkomen genieten, er redenen aanwezig zijn aan deze leefeenheid een draagkrachtverminderende factor toe te rekenen, ingeval in deze leefeenheid kinderen jonger dan 12 jaren aanwezig zijn; van mening, dat aan deze draagkrachtverminderende factor in beginsel recht kan worden gedaan door in die situatie een toeslag op de kinderbijslag toe te kennen met betrekking tot deze kinderen; voorts van mening, dat dit het voordeel heeft dat ongeacht de inkomenspositie het netto-effect van de toeslag gelijk is in plaats van dat deze groter wordt bij een hoger inkomen zoals bij een belastingaftrek het geval is; verzoekt de Regering, in een nadere adviesaanvrage aan de SER aanhakend aan de adviesaanvrage met betrekking tot de herstructurering van het kinderbijlagstelsel de toekenning van dergelijke toeslagen aan de orde te stellen, in samenhang met de thans geldende faciliteiten voor één ouder gezinnen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRAAGKRACHTBEGINSEL

KINDERBIJSLAG

TWEEVERDIENERS


Referentie
Kamerstuk 15835 027, reaktie bewindsman






305093
