
1980.09.10
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|143|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0143

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

Een wettelijke regeling van de MO-opleidingen door middel van de Experimentenwet.
motie
motie
1980.09.10
A.W.B. v. Baars
CDA



M.J. Konings
PvdA



1980.09.10
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
35

6223
6223


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
1

89
89


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
19

3747
3747



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de MO-opleidingen; overwegende, dat voor de herstructurering van de MO-opleidingen wordt voorgesteld deze opleidingen op te nemen in de Wet op het Voortgezet Onderwijs onder artikel 75, eerste lid; vaststellende, dat een duidelijke verankering van de MO-opleidingen in de wet door de regeringsverklaring wordt beoogd; constaterende, dat een opnemen in artikel 75, eerste lid van de WVO deze opleidingen slechts de wettelijke status van cursus biedt; van oordeel, dat de voorgenomen maatregelen tot herstructurering van de MO-opleidingen op tal van punten tot fundamentele wijziging van de bestaande MO-opleidingen zullen leiden; van oordeel, dat de wettelijke status van cursus onvoldoende basis is om aan de gedachte van herstructurering vorm te geven; van oordeel, dat genoemde ingrijpende wijzigingen een opnemen van de opleidingen in de Experimentenwet niet in de weg staan; voorts van oordeel, dat de Experimentenwet betere waarborgen biedt voor een voortbestaan van deze opleidingen dan het cursus-artikel in de Wet op het Voortgezet Onderwijs en derhalve meer in overeenstemming is met de regeringsverklaring; nodigt de Regering uit te bevorderen, dat de herstructurering van de MO-opleidingen wettelijk wordt geregeld door middel van de Experimentenwet, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 16112 009B






305155
