
1980.10.13
Taken van de Organisatie Bescherming Bevolking in vredes- en oorlogstijd.
|15817 |
|014|



Definitief
UCV
15817
0014









Taken van de Organisatie Bescherming Bevolking in vredes- en oorlogstijd.

Opstelling van een personeelsplan voor noodwacht-ambtenaren.
Motie
Motie
1980.10.13
H. Wisselink
CDA



P.R. Stoffelen
PvdA


A. Ploeg
VVD


L.J. Brinkhorst
D66


H.J.G. Waltmans
PPR


J.F. Buurmeijer
PvdA


J.J.P. d. Boer
CDA


A.A.M.E. v. Erp
VVD


J.D. Blaauw
VVD



1980.10.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

14
14


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2311
2311



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, SGP, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat er geen verlies van de aanwezige know-how bij de huidige organisatie Bescherming Bevolking en zodoende kapitaalsvernietiging mag optreden; van oordeel, dat het wenselijk is dat zoveel mogelijk noodwacht- ambtenaren die dat wensen in dienst kunnen treden bij organisaties en diensten die de taken van de organisatie Bescherming Bevolking gaan overnemen; voorts van mening, dat hiertoe onder garanties voor de rechtspositie een herplaatsingsplan moet worden opgesteld; van oordeel, dat, gezien de bijzondere situatie, voor de 55-jarige en oudere noodwacht-ambtenaren toekenning van wachtgeld dient plaats te vinden op grond van de regeling, zoals die thans geldt bij de herindeling van gemeenten; tevens van oordeel, dat voor het geheel van personele maatregelen zo spoedig mogelijk een personeelsplan dient te worden opgesteld, dat, evenals het herplaatsingsplan, in nauw overleg met het huidige bevoegd gezag van de betrokken noodwacht-ambtenaren tot stand moet komen, terwijl met betrekking tot beide plannen ernaar gestreefd moet worden, overeenstemming te bereiken met de vertegenwoordigers van de personeelsorganisaties; verzoekt de Regering, haar beleid hierop te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

CIVIELE VERDEDIGING

OVERHEIDSPERSONEEL

PERSONEELSBELEID


Referentie
Kamerstuk 18100 038 VII






305138
