
1980.02.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken (Ontwikkelingssamenwerking).
|15800 |
|085|

V

Definitief
OCV
15800
0085

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken (Ontwikkelingssamenwerking).

Integrale plattelandsontwikkeling in ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
1980.02.11
G.J.M. Braks
CDA




1980.02.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
23

905
905


Stemming
Handelingen II
1979-1980
18

3312
3312



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de wereldvoedselsituatie in de afgelopen 10 jaar eerder verslechterd dan verbeterd is; overwegende, dat hierdoor de armsten in landen met een ontoereikende voedselvoorziening met name getroffen worden; overwegende, dat honger en voedselgebrek niet alleen een gevolg zijn van een tekortschietende voedselvoorziening, maar veeleer veroorzaakt worden door een algemene armoede; van mening, dat integrale plattelandsontwikkeling voorwaarde is om de armoede te bestrijden en de locale voedselproduktie en distributie te bevorderen; verzoekt de Regering: 1. in de eerstkomende jaren grote prioriteit toe te kennen aan activiteiten, die gericht zijn op plattelandsontwikkeling en locale voedselproduktie; 2. de Nederlandse bijdrage binnen het ontwikkelingsplafond voor daaropgerichte activiteiten, bilateraal en multilateraal, structureel geleidelijk in belangrijke mate te verhogen, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

LANDELIJKE GEBIEDEN

ONTWIKKELINGSLANDEN

VOEDSELVOORZIENING


Referentie
Kamerstuk 15800 100 V, reactie bewindsman






305212
