
1980.12.15
Energiebeleid.
|15802 |
|019|



Definitief
UCV
15802
0019









Energiebeleid.

Het onderzoek naar aanwendingsmogelijkheden van Nederlandse kolenvoorkomens.
motie
motie
1980.12.15
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



R. Braams
VVD


A.G.W.J. Lansink
CDA


F. Portheine
VVD



1980.12.15
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
34

33
33


Stemming
Handelingen II
1980-1981
20

3810
3810


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
20

3813
3813



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Kolennota (15802, nr. 7); van oordeel: - dat de energievoorziening op langere termijn zeer onzeker is; - dat in de toekomst de in eigen bodem voorhanden zijnde energiedragers, waaronder de kolenvoorkomens, een belangrijke rol in onze energievoorziening zouden kunnen gaan spelen; constaterende: - dat in de Kolennota de aanwendingsmogelijkheden van eigen kolenvoorkomens onderbelicht zijn; - dat de geologische kennis van de Nederlandse bodem nog onvoldoende is om op termijn verantwoorde beslissingen te kunnen nemen; - dat, als gevolg van de ontwikkelingen op de oliemarkt en de te verwachten energie-ontwikkelingen in de komende decennia, de uitgangspunten van het rapport-Martens achterhaald zijn; van mening, dat het onderzoek naar de aanwendingsmogelijkheden van Nederlandse kolenvoorkomens een belangrijke plaats dient in te nemen waarbij de onzekerheid omtrent de toekomstige energievoorziening, de te verwachten prijsontwikkeling, de milieuhygiënische randvoorwaarden, de versnelde technologische ontwikkelingen, de werkgelegenheidseffecten en de te verwachten betalingsbalans- ontwikkeling in de afweging betrokken dienen te worden; nodigt de Regering uit: a. een systematisch geologisch onderzoekprogramma (seismologisch onderzoek, boringen) naar Nederlandse kolenvoorkomens (plaats, aard, hoeveelheid) uit te voeren; b. een nader onderzoek in te stellen naar de winningsmogelijkheden van het Beatrix-veld, zo mogelijk via de Duitse mijn Sofia Jacoba; c. het rapport-Martens in het licht van de te verwachten prijs- en technologische ontwikkeling te herzien; d. een Europees programma voor nieuwe, geavanceerde, kolenwinningstechnieken te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

GEOLOGIE

INNOVATIE

KOLENMIJNEN

LIMBURG

STEENKOOL

TOEGEPAST ONDERZOEK






305145
