
1980.10.13
Taken van de Organisatie Bescherming Bevolking in vredes-en oorlogstijd.
|15817 |
|013|



Definitief
UCV
15817
0013









Taken van de Organisatie Bescherming Bevolking in vredes-en oorlogstijd.

Het door de regering te voeren beleid ten aanzien van de bescherming van de bevolking.
Motie
Motie
1980.10.13
A. Ploeg
VVD



J.J.P. d. Boer
CDA


J.D. Blaauw
VVD


A.A.M.E. v. Erp
VVD


H. Wisselink
CDA



1980.10.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

8
8


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2311
2311



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP, DS70

tegen
PvdA, D66, CPN, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de beleidsvoornemens van de Regering ten aanzien van de bescherming van de bevolking; van oordeel, dat deze beleidsvoornemens, waar zij uitmonden in regionale organisaties belast met de hulpverlening en rampbestrijding zowel in vredes- als in oorlogstijd, in belangrijke mate uitvoering geven aan de destijds bij de behandeling van de 'Nota hulpverlening bij ongevallen en rampen' door haar aanvaarde motie-Aarts c.s. (13263, nr. 12); tevens van oordeel, dat vrijwilligersorganisaties een waardevolle bijdrage kunnen leveren aan de lokale en regionale hulpverlening, doch dat met het oog op de rampbestrijding in buitengewone omstandigheden de noodwachtplicht een noodzakelijke voorwaarde is om in een verantwoorde sterkte van het rampbestrijdingspotentieel te kunnen voorzien; overwegende, dat op regionaal, provinciaal en rijksniveau coördinerende staven zijn vereist, die leiding moeten kunnen geven aan grootscheepse, multi-disciplinaire rampbestrijding; voorts overwegende, dat voor de vervulling van vacatures in de nieuwe regionale structuren c.q. coördinerende staven primair het ambtelijk personeel van de huidige noodwachten in aanmerking dient te worden gebracht; van oordeel, dat de voorbereiding van de bescherming van de bevolking dient te worden gekenmerkt door een evenwicht tussen preventieve en andere voorzieningen, zodat behalve een verantwoorde omvang van het rampbestrijdingspotentieel op redelijke termijn voldoende schuilgelegenheid voor de bevolking dient te worden gerealiseerd; tevens van oordeel, dat de voor de bescherming van de bevolking in oorlogstijd extra te treffen voorzieningen van rijkswege dienen te worden vastgelegd en gefinancierd; verzoekt de Regering, haar beleid hierop te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
CIVIELE VERDEDIGING

OVERHEIDSPERSONEEL

RAMPENBESTRIJDING






305139
