
1980.05.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|119|

VIII

Definitief
OCV
15800
0119

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

Meer duidelijkheid met betrekking tot het projectenbeleid.
Motie
Motie
1980.05.12
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



A.J. Evenhuis
VVD



1980.05.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
47

1862
1862


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
14

3
3



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het voortgezet onderwijs tal van projecten in gang zijn gezet (en wellicht nog worden gezet); voldoende duidelijkheid en inzicht is omtrent bij voorbeeld inrichting, doelstellingen, randvoorwaarden, faciliteiten, evaluatie, informatieoverdracht, wettelijke basis, toetsingsprocedures en beroepsprocedures; van oordeel, dat een dergelijke gang van zaken het onmogelijk maakt om tot een integrale beoordeling van het beleid te komen; van mening, dat door het beleid met betrekking tot de projecten ontwikkelingen in gang kunnen worden gezet die later moeilijk herroepen kunnen worden; van oordeel, dat het gewenst is dat er meer duidelijkheid en inzicht komt met betrekking tot het projectenbeleid; verzoekt de Regering, de Kamer die duidelijkheid en dat inzicht door middel van een notitie te verschaffen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

ONDERWIJS

REGERINGSBELEID


Referentie
Kamerstuk 15800 129 VIII, reactie bewindslieden






305168
