
1980.05.07
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|097|

XVI

Definitief
OCV
15800
0097

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De toekomstige uitvoeringsorganisatie van de sociale zekerheid.
Motie
Motie
1980.05.07
W. Meijer
PvdA



S. Langedijk-d. Jong
PvdA



1980.05.07
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
46

1766
1766


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
22

4207
4207


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de standpuntbepaling van de Regering inzake de resultaten van het onderzoekproject gemeentelijke sociale diensten; kennis genomen hebbende van de rapporten 'De organisatie en beheersing van de sociale zekerheid' en 'Naar een gemeentelijke sociale dienst nieuwe stijl'; eveneens kennis genomen hebbende van de standpunten van de Regering ter zake; van oordeel, dat de uitvoering van de sociale zekerheid gebaseerd dient te zijn op het individualiseringsprincipe, waardoor de beste voorwaarden voor een volumebeleid worden gecreëerd; tevens van oordeel, dat de uitvoering van de sociale zekerheid in principe dient plaats te vinden in samenhang met voorzieningen op het terrein van de gezondheidszorg, het onderwijs, de arbeidsmarkt en het welzijnswerk op het lokale niveau; spreekt als haar mening uit, dat de toekomstige uitvoeringsorganisatie van de sociale zekerheid dient plaats te vinden in overeenstemming met de uitgangspunten voor een gedecentraliseerd en geharmoniseerd terrein van welzijnsvoorzieningen; verzoekt de Regering, haar beleid daarop in een nadere standpuntbepaling te richten en daaromtrent op korte termijn aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUALISERING

SOCIALE ZEKERHEID

WELZIJN






305187
