
1980.02.21
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|097|

V

Definitief
Tweede
15800
0097

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

Het waarborgen van wapenexportcriteria.
Motie
Motie
1980.02.21
A.G. v.d. Spek
PSP



H.J.G. Waltmans
PPR


M. Bakker
CPN



1980.02.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
17

3253
3253


Stemming
Handelingen II
1979-1980
19

3519
3519



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, D66, DS70, PPR, CPN, GPV

tegen
CDA, VVD, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering herhaaldelijk heeft gesteld, dat het mogelijk is, ten tijde van de feitelijke export van strategische goederen een eenmaal daarvoor verleende exportvergunning te heroverwegen en wel op grond van de criteria, vermeld in de Nota Ontwapening en Veiligheid; overwegende, dat daarentegen de landsadvocaat op 7 januari 1980 voor de Haagse rechtbank namens de Staat heeft verklaard dat intrekking van een eenmaal verleende exportvergunning juridisch en feitelijk vrijwel onmogelijk is; van mening, dat hierdoor grote onduidelijkheid is ontstaan over de vraag of de genoemde exportcriteria wel op alle relevante tijdstippen tot gelding kunnen worden gebracht; verzoekt de Regering, op korte termijn in een nota aan de Kamer alle duidelijkheid te verschaffen over deze problematiek en daarin ook aan te geven welke wettelijke en procedurele aanpassingen eventueel nodig zijn om te waarborgen dat de wapenexportcriteria, ook op het tijdstip van levering van strategische goederen aan het buitenland, tot een zinvolle heroverweging en dus ook tot een eventuele intrekking van een eenmaal verleende exportvergunning kunnen leiden, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

WAPENLEVERANTIES






305188
