
1980.05.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.
|15800 |
|111|

VIII

Definitief
OCV
15800
0111

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.

Een nieuwe opzet voor het voortgezet onderwijs.
Motie
Motie
1980.05.12
J.A. v. Kemenade
PvdA



M.J. Konings
PvdA


Ch. Mertens
D66



1980.05.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
47

1828
1828


Aangehouden
Handelingen II
1980-1981
14

4
4


Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in en door het onderwijs aan alle kinderen, ongeacht hun afkomst en geslacht, gelijkwaardige kansen op vorming en opleiding geboden moeten worden; van oordeel, dat alle kinderen in de gelegenheid moeten worden gesteld die elementen uit onze cuituur te verwerven, die voor deelname aan de samenleving en voor de persoonlijke ontplooiing essentieel zijn; constaterende, dat dit in het huidige stelsel van voortgezet onderwijs niet het geval is, met name ten gevolge van een te vroegtijdige selectie van de leerlingen voor naar inhoud en eindtermen onderscheiden schooltypen; constaterende, dat de voorstellen, gedaan in het Ontwikkelingsplan Voortgezet Onderwijs, daarvoor geen verantwoorde oplossing bieden; spreekt als haar mening uit, dat uiterlijk in 1990 de huidige opzet van het voortgezet onderwijs vervangen dient te worden door: a. één, op het basisonderwijs aansluitend, schooltype voor àlle leerlingen van 12 tot 15 à 16 jaar; b. een daarop voortbouwend samenhangend stelsel van voorbereidend hoger onderwijs en middelbaar beroepsonderwijs; verzoekt de Regering, een daartoe strekkend ontwikkelingsplan voortgezet onderwijs op te stellen en bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

MIDDENSCHOOL (HIS)

VOORTGEZET ONDERWIJS

VWO


Referentie
Kamerstuk 15800 129 VIII, reactie bewindslieden






305177
