
1980.10.13
Taken van de Organisatie Bescherming Bevolking in vredes- en oorlogstijd.
|15817 |
|016|



Definitief
UCV
15817
0016









Taken van de Organisatie Bescherming Bevolking in vredes- en oorlogstijd.

Verdere uitwerking van de rampenbestrijdingsorganisatie.
Motie
Motie
1980.10.13
P.R. Stoffelen
PvdA




1980.10.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

27
27


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2311
2311



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de beleidsvoornemens ten aanzien van de rampenbestrijdingsorganisatie en de bescherming van de bevolking; overwegende, dat onzeker is of deze beleidsvoornemens in deze vorm gerealiseerd kunnen worden; van mening, dat die beleidsvoornemens op een aantal terreinen zoals de herplaatsing van beroepskrachten van de organisatie Bescherming Bevolking, de opzet van de zorg en behandeling van gewonden, de organisatorische opzet van de samenwerking tussen Brandweer, Korps Mobiele Colonnes en Rode Kruis en de mogelijkheden voldoende vrijwilligers aan te trekken voor de Brandweer en het Rode Kruis nadere verduideiijking en uitwerking behoeven; nodigt de Regering uit, zo spoedig mogelijk aan de Kamer schriftelijk uiteen te zetten hoe zij zich die definitieve opzet en die verdere uitwerking van de rampenbestrijdingsorganisatie voorstelt, en gaat over tot de orde van de dag.
BRANDWEER

CIVIELE VERDEDIGING

RAMPENBESTRIJDING

RODE KRUIS






305136
