
1980.05.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.
|15800 ||15800 |
|113||147|

VIII

Definitief
OCV
15800
0113

VIII


gewijzigd


15800
0147

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.

Een evaluatie van de werking van het WVO.
Motie
Motie
1980.05.12
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



A.J. Evenhuis
VVD



1980.05.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
47

1833
1833


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
14

3
3



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in 1968 een begin is gemaakt met de invoering van de WVO, en dat sinds 1974 het gehele voortgezet onderwijs door deze wet geregeld is; voorts overwegende, dat weliswaar op onderdelen gegevens zijn verzameld met betrekking tot de werking van de WVO, doch dat van een systematische evaluatie tot op heden geen sprake is geweest; van oordeel, dat door het ontbreken van een dergelijke systematische evaluatie er onder andere onvoldoende gegevens zijn met betrekking tot de bereikte resultaten van de WVO, de knelpunten van de WVO, de ontwikkeling en vernieuwing van het voortgezet onderwijs welke sinds 1968 heeft plaatsgevonden en welke op dat moment soms niet te voorzien was, en de mogelijkheden die de wetgeving biedt voor verdere ontwikkeling en vernieuwing; tevens van oordeel, dat aan het OPVO geen analyse van het huidige voortgezet onderwijs ten gronslag ligt; spreekt als haar mening uit, dat het ten behoeve van het beleid met betrekking tot het voortgezet onderwijs dringend gewenst is dat op korte termijn een onafhankelijke wetenschappelijke en systematische evaluatie van de werking van de WVO plaatsvindt; verzoekt de Regering, daartoe de nodige stappen te ondernemen en in afwachting van deze evaluatie thans nog geen nadere uitvoering - anders dan in enkele projecten - te geven aan het OPVO, en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 15800 129 VIII, reactie bewindslieden






305175
