
1980.05.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.
|15800 ||15800 |
|112||145|

VIII

Definitief
OCV
15800
0112

VIII


gewijzigd


15800
0145

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.

De brugperiode in het voortgezet onderwijs.
Motie
Motie
1980.05.12
G. v. Leijenhorst
CDA



W.J. Deetman
CDA



1980.05.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
47

1828
1828


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
68

2489
2489



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat bij de ontwikkeling van de brugperiode in het voortgezet onderwijs allereerst dient te worden aangesloten bij de huidige praktijk, hetgeen onder andere inhoudt temporisering van de structurele aspecten ter zake; van oordeel, dat daarvoor onmisbaar zijn: a. een landelijk projectenbeleid, dat erop gericht is de kloof tussen de projecten en het overige onderwijsveld te dichten, hetgeen onder meer uitkomt in: - verruiming van het aantal projecten; - het versterken van de band tussen de projecten en het overige veld (verbreding resonansfunctie); - het versterken van de band tussen het basis- en het voortgezet onderwijs (inclusief de daar vigerende projecten); b. een landelijk relatiepatroon, waarin tussen de scholen de communicatie, informatie en overdracht van ervaring en kennis optimaal functioneert; c. een goed opgezette her- en bijscholing ten einde het ontwikkelingsproces de daarvoor noodzakelijke kansen te geven; nodigt de Regering uit, ter zake de nodige stappen te nemen en omstreeks 1986 op grond van de op dat tijdstip opgedane kennis en ervaring met voorstellen te komen omtrent de daarbij passende meest gewenste structurele vormgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
BRUGKLAS

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOORTGEZET ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 15800 129 VIII, reactie bewindslieden






305176
