
1980.06.17
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|115|

V

Definitief
Tweede
15800
0115

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

Het instellen van een olieembargo jegens Zuid-Afrika.
Motie
Motie
1980.06.17
J.N. Scholten
CDA




1980.06.17
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

5419
5419


Stemming
Handelingen II
1979-1980
31

5443
5443


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
31

5447
5447



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP

tegen
VVD, SGP, GPV, DS70

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbend van de brief van de Minister van Buitenlandse Zaken dd. 30 mei 1980, inzake een olie-embargo jegens Zuid-Afrika 115800-V, nr. 114); verontrust over het vasthouden door de regering van Zuid-Afrika aan de heilloze apartheidspolitiek, leidend tot toenemende gewelddadige polarisatie; eveneens verontrust over het feit, dat de uitvoering van het VN-plan voor Namibië op basis van algemene en vrije verkiezingen onder VN-toezicht door de regering van Zuid-Afrika wordt tegengegaan, met name ook door het in het leven roepen van een interne regeling, in strijd met VR-resolutie 435; overtuigd, dat beide feiten niet alleen in strijd zijn met de fundamentele rechten en vrijheden van de politieke en sociaal-economische stabiliteit van geheel zuidelijk Afrika en het perspectief openen van een uiteindelijk niet meer beheersbaar conflict; kennis genomen hebbend van het streven van een negental zuidelijk-Afrikaanse Staten (Arusha) naar grotere economische onafhankelijkheid ten opzichte van Zuid-Afrika, mede door onderlinge samenwerking, waarvoor gerichte steun van de landen van de Europese Gemeenschap van betekenis kan zijn; met waardering kennis genomen hebbend van het voornemen van de regering een speciaal hulpprogramma voor deze landen in het leven te roepen; van oordeel, dat de landen van de Europese Gemeenschap een gemeenschappelijk beleid dienen vast te stellen om de impasse in Namibië te doorbreken, de gelijkgerechtigdheid van alle Zuidafrikaanse bevolkingsgroepen te bevorderen en het streven naar grotere economische zelfstandigheid van de negen genoemde staten te ondersteunen; van oordeel, dat Nederland (mede op historische gronden) door middel van een nieuw signaal zijn overtuiging dient te onderstrepen, dat overleg van de Zuidafrikaanse regering met alle bevolkingsgroepen over fundamentele hervormingen noodzakelijk is, daarmee gehoor gevend aan VN-resoluties, waarbij opgeroepen wordt tot een olie-embargo jegens Zuid-Afrika; verzoekt de regering, op korte termijn op basis van een memorandum het initiatief te nemen tot een samenhangend beleid van de landen van de Europese Gemeenschap, dat met name gericht is op: a. vaststellen van een definitieve datum - op afzienbare termijn - voor algemene verkiezingen in Namibië op basis van VR-resolutie 435, waaraan gekoppeld de toepassing van sancties, indien Zuid-Afrika medewerking blijft weigeren; b. vergroting, intensivering en coördinatie van de hulp van de landen van de Europese Gemeenschap aan bovenbedoelde staten in Zuidelijk Afrika; verzoekt voorts de regering, thans een olie-embargo jegens Zuid-Afrika in te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDOLIE

ECONOMISCHE SANCTIES

EG

NAMIBIË

VERKIEZINGEN

ZELFBESCHIKKINGSRECHT

ZUID-AFRIKA


Referentie
Kamerstuk 15800 118 V, reactie bewindsman






305173
