
1980.02.21
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken (Ontwikkelingssamenwerking).
|15800 |
|094|

V

Definitief
Tweede
15800
0094

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken (Ontwikkelingssamenwerking).

Integratie van bevolkings- en ontwikkelingsvraagstukken.
Motie
Motie
1980.02.21
H. v.d. Broek
CDA



H.J.B. Aarts
CDA


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1980.02.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
17

3234
3234


Stemming
Handelingen II
1979-1980
18

3311
3311



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, BP, PPR, DS70

tegen
PvdA, D66, CPN, PSP, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de verwachte groei van de wereldbevolking een ernstige bedreiging vormt voor een evenwichtige en menswaardige ontwikkeling met name in de ontwikkelingslanden; van oordeel, dat binnen het kader van de internationale ontwikkelingssamenwerking een meer centrale rol moet worden gegeven aan bevolkingsprogramma's; van oordeel, dat het VN-fonds voor bevolkingsactiviteiten (UNFPA) te dezen een initierende en coördinerende rol vervult en een sterk toenemende vraag constateert naar bevolkingsprogramma's; met instemming kennis genomen hebbende, van de aanbevelingen uit de Colombo-declaratie dd. september 1979 inzake de noodzakelijke integratie van bevolkings- en ontwikkelingsvraagstukken; verzoekt de regering: a. te bevorderen dat bevolkingsactiviteiten tot integraal en centraal onderdeel worden gemaakt van de internationale ontwikkelingsstrategie voor de jaren '80 (DD III); b. de Nederlandse bijdrage aan het VN-fonds voor bevolkingsvraagstukken (UNFPA) met ingang van de begroting voor 1981 vast te stellen op een percentage van tenminste 1 1/2% van de ODA-hulp, en gaat over tot de orde van de dag.
BEVOLKINGSVRAAGSTUKKEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

VN

WERELD


Referentie
Kamerstuk 15800 100 V, reactie bewindsman






305193
