
1980.05.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.
|15800 |
|120|

VIII

Definitief
OCV
15800
0120

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.

Het 'stimulerend groeimodel'.
Motie
Motie
1980.05.12
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



A.J. Evenhuis
VVD



1980.05.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
47

1863
1863


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
14

3
3



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het 'stimulerend groeimodel' mogelijkheden zou kunnen bieden om het voortgezet onderwijs stap-voor-stap te verbeteren; voorts overwegende, dat dit model aan scholen de ruimte zou kunnen geven om in eigen verantwoordelijkheid initiatieven te ontplooien om het voortgezet onderwijs te ontwikkelen en te vernieuwen; overwegende echter, dat niet duidelijk is welke criteria en randvoorwaarden gehanteerd zullen worden bij de vraag wat wel en wat niet door de centrale overheid gestimuleerd zal worden; van oordeel, dat zulks dringend gewenst is, in verband met de duidelijkheid van het beleid en de rechtszekerheid; verzoekt de Regering, in een aanvullende notitie de Kamer meer inzicht te verschaffen in haar voornemens met betrekking tot het stimulerend groeimodel, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSINSTELLINGEN

VOORTGEZET ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 15800 129 VIII, reactie bewindslieden






305166
