
1980.03.24
Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).
|15818 |
|014|



Definitief
OCV
15818
0014









Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).

De rechten en plichten van de betrokken partijen bij een wettelijke regeling van het sectorbeleid.
motie
motie
1980.03.24
A. v.d. Hek
PvdA




1980.03.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
37

1499
1499


Stemming
Handelingen II
1979-1980
24

4500
4500



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; herinnerend aan de Kameruitspraak, waarbij de Regering verzocht werd een wetsontwerp inzake het sectorbeleid in te dienen (motie-Beckers- de Bruijn, 15081, nr. 25); van mening, dat een sectorbeleid slechts bevredigend kan functioneren, indien rechten en plichten van de betrokken werkgevers, werknemers, hun organisaties en de Overheid ter zake zijn geregeld; van oordeel, dat in de daartoe noodzakelijke wetgeving in ieder geval worden geregeld: a. de verplichting van werkgevers, werknemers, hun organisaties en de Overheid, de vereiste informatie te verstrekken, teneinde de inhoud van een sectorbeleid te kunnen bepalen; b. regels met betrekking tot de algemeen-verbindendverklaring van alle maatregelen, die in het kader van het sectorplan door meerdere ondernemingen genomen dienen te worden; c. de voorwaarden die vervuld moeten worden om sectororganen tot stand te kunnen brengen, de inrichting en werkwijze van deze organen, alsmede de wijze waarop zij tot stand worden gebracht; d. de verplichting van werkgevers, werknemers, hun organisaties en de Overheid, deel te nemen aan sectororganen, waarin het sectorbeleid vorm en inhoud dient te krijgen; e. de inrichting en plaats van het herstructureringsinstituut in het kader van het sectorbeleid; verzoekt de Regering, met inachtneming van bovenstaande punten, een ontwerp van wet ter zake van het sectorbeleid bij de Staten-Generaal in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

MEDEZEGGENSCHAP

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES

WETGEVING






305126
