
1980.03.24
Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).
|15818 |
|006|



Definitief
OCV
15818
0006









Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).

Een analyse van zwakke en sterke punten van de structuur van het Nederlandse bedrijfsleven.
motie
motie
1980.03.24
J.L.A. Jansen
PPR



A. v.d. Hek
PvdA



1980.03.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
37

1472
1472


Stemming
Handelingen II
1979-1980
24

4500
4500



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat enerzijds inflatiebestrijding en een meer evenwichtige inkomensverdeling en anderzijds de ontwikkeling van sectoren aan wisselwerking onderhevig zijn; overwegende, dat selectiviteit meer vergt dan het in sommige gevallen in echt nemen van de grenzen die het facettenbeleid stelt en dat tussen het facettenbeleid en het sectorbeleid een sterke wisselwerking dient te bestaan; overwegende, dat in de Sectornota ten onrechte nagelaten is, bij het streven naar een evenwichtige betalingsbalans, de mogelijkheden van beperking van import te onderzoeken; overwegende, dat onvoldoende inzicht bestaat in de effecten van het functionele beleid (bevordering, innovatie, investeringen, export, financiering enz.) op de concurrentiepositie van middelgrote en kleine ondernemingen en van midden- en kleinbedrijf; overwegende, datjuist in die bedrijven de werkgelegenheid een veel stabieler beeld vertoont dan in grote internationaal georiënteerde bedrijven; overwegende, dat het aanpassingsproces in Nederland zich zal moeten voltrekken in de richting van hoogwaardige en minder aan concurrentie blootgestelde produkten en dat op terreinen met een doorbraakkarakter door concurrerende industrielanden aanzienlijke overheidssubsidies worden verstrekt; nodigt de Regering uit, in de memorie van toelichting van de volgende begroting een analyse op te stellen van zwakke en sterke punten van de structuur van het Nederlandse bedrijfsleven waarin deze aspecten tot gelding komen, en gaat over tot de orde van de dag,
BEDRIJFSTAKKEN

INNOVATIE

STRUCTURELE ONTWIKKELING






305134
