
1979.12.04
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 ||15800 |
|087||068|

VIII
996845
Definitief
Tweede
15800
0087

VIII





15800
0068

VIII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

De automatisering bij instellingen van wetenschappelijk onderwijs.
Motie
Motie
1979.12.04
Ch. Mertens
D66




1979.12.04
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
10

1747
1747


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1865
1865



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er onduidelijkheid bestaat over het automatiseringsbeleid aan de instellingen van wetenschappelijk onderwijs, en de rol van de rijksoverheid daarbij; constaterende, dat er bij voorbeeld verschil van mening bestaat tussen het departement van Onderwijs en Wetenschappen en een aantal instellingen van wetenschappelijk onderwijs over de bibliotheekautomatisering, met name over de wijze van catalogiseren, centrale of decentrale verwerking daarvan en het ontbreken van kostenanalyses; constaterende voorts, dat er daardoor geen normering bestaat, op grond waarvan kortingen op de rijksbijdragen aan de instellingen zouden kunnen worden bepaald; overwegende, dat zonder zo'n normering de autonomie en de rechtsgelijkheid van de instellingen geweld kan worden aangedaan; nodigt de Regering uit, in overleg met de instellingen, te komen met een samenhangend plan voor de automatisering (inclusief de bibliotheken), waarin aan de eerdergenoemde factoren recht wordt gedaan en eigen initiatieven van de instellingen ter zake zoveel mogelijk worden meegenomen, en dit plan zo spoedig mogelijk aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

BIBLIOTHEKEN

OVERHEIDSUITGAVEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






305206
