
1980.03.27
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.
|15800 ||15800 ||15800 ||15800 |
|105||105||103||103|

XVII
996845
Definitief
Tweede
15800
0105

VIII





15800
0105

XVII





15800
0103

VIII


gewijzigd


15800
0103

XVII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.

De politieke verantwoordelijkheid voor de academische ziekenhuizen.
Motie
Motie
1980.03.27
A.G.W.J. Lansink
CDA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66


D.J.D. Dees
VVD


C.A. v.d. Anker
PvdA


H.G. Abma
SGP



1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4194
4194


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4207
4207



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat aan het principebesluit, de politieke verantwoordelijkheid voor de academische ziekenhuizen primair te leggen bij de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne, geen afweging ten grondslag ligt van de voor- en nadelen van een dergelijke overheveling; voorts overwegende, dat uit de brief van de bewindslieden aan de Tweede Kamer de gevolgen van die overheveling voor de taak en functie van de academische ziekenhuizen alsmede voor de kwaliteit van de gezondheidszorg onvoldoende duidelijk worden; van oordeel, dat op korte termijn een beleidsvisie tot stand dient te komen met betrekking tot de positie van de academische ziekenhuizen, in overleg met betrokkenen, zonder dat daarbij de overdracht van de politieke verantwoordelijkheid als uitgangspunt wordt gehanteerd; voorts van oordeel, dat de verbetering van en aanvulling op het beleidsinstru mentarium, waaronder wettelijke regelingen en een doelmatige coördinatiestructuur, geboden zijn; verzoekt de Regering: a. in overleg met de naast betrokkenen een beleidsvisie te ontwikkelen inzake de taak en functie van de academische ziekenhuizen; b. na overleg met betrokkenen te komen met een op die taak en functie toegesneden beleidsinstrumentarium; c. daarbij een strakke tijdsplanning in het oog te houden, gericht op een effectuering van te nemen maatregelen binnen een termijn van drie jaar; d. de Kamer in het najaar van 1980 te informeren omtrent de beleidsvisie en over het gevoerde overleg; e. in elk geval de uitvoering van het principebesluit inzake de eindverantwoordelijkheid voor de academische ziekenhuizen op te schorten tot na het nader beraad met de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
ACADEMISCHE ZIEKENHUIZEN

MINISTERIE VAN VOLKSGEZONDHEID EN MILIEUHYGIËNE (HIS)

MINISTERS






305178
