
1980.03.24
Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).
|15818 |
|018|



Definitief
OCV
15818
0018









Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).

De algemeen verbindendverklaring van besluiten van sectororganen.
motie
motie
1980.03.24
R.W. d. Korte
VVD



F. Bolkestein
VVD



1980.03.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
37

1515
1515


Stemming
Handelingen II
1979-1980
24

4500
4500



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
VVD, SGP, GPV, PPR, CPN, BP

tegen
CDA, PvdA, D66, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering voorstelt de mogelijkheid te scheppen van algemeen-verbindendverklaring van besluiten van sectororganen om te voorkomen dat bepaalde ondernemingen wel profiteren van sectormaatregelen zonder in de lasten ervan te delen; van mening, dat algemeen-verbindendverklaring van dergelijke besluiten een diep ingrijpend gebeuren is, ook wanneer dat zich beperkt tot het terrein van de arbeidsomstandigheden en van de informatie; verzoekt de Regering, te bevorderen, dat algemeen- verbindendverklaring van besluiten van sectororganen bij aparte wet geregeld wordt, om de nodige rechtszekerheid en zorgvuldigheid bij de besluitvorming te kunnen garanderen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

WETGEVING






305122
