
1980.09.15
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.
|15800 ||15800 |
|145||112|

VIII
996845
Definitief
UCV
15800
0145

VIII





15800
0112

VIII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen. Ontwikkelingsplan voor het voortgezet onderwijs.

De meest gewenste structurele vormgeving bij verlenging van de periode van geïntegreerd onderwijs.
Motie
Motie
1980.09.15
G. v. Leijenhorst
CDA



W.J. Deetman
CDA



1980.09.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
68

2489
2489


Stemming
Handelingen II
1980-1981
6

907
907



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat bij de verlenging van de periode van geïntegreerd onderwijs allereerst dient te worden aangesloten bij de huidige praktijk, hetgeen onder andere inhoudt temporisering van de structurele aspecten ter zake; van oordeel, dat daarvoor onmisbaar zijn: a. een landelijk projectenbeleid, dat erop gericht is de kloof tussen de projecten en het overige onderwijsveld te dichten, hetgeen onder meer uitkomt in: - verruiming van het aantal projecten; - het versterken van de band tussen de projecten en het overige veld (verbreding resonansfunctie); - het versterken van de band tussen het basis- en het voortgezet onderwijs (inclusief de daar vigerende projecten); b. een goed relatie- en informatiesysteem, waarin tussen de scholen de communicatie, informatie en overdracht van ervaring en kennis optimaal functioneert; c. een goed opgezette her- en bijscholing ten einde het ontwikkelingsproces de daarvoor noodzakelijke kansen te geven; nodigt de Regering uit,ter zake de nodig stappen te nemen en in het midden van dejaren '80 op grond van de dan opgedane kennis en ervaring met voorstellen te komen omtrent de daarbij passende meest gewenst structurele vormgeving, en gaat over tot de orde van de dag,
BRUGKLAS

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOORTGEZET ONDERWIJS






305154
