
1980.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|100|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0100

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

Een gewijzigde opzet van de Stuurgroep Innovatie Basisschool.
Motie
Motie
1980.02.28
W.J. Deetman
CDA



G. v. Leijenhorst
CDA



1980.02.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3444
3444


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3712
3712


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
20

3713
3713



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70

tegen
VVD, D66, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Stuurgroep innovatie Basisschool; overwegende, dat de Minister van Onderwijs en Wetenschappen, de individuele scholen, de onderwijsorganisaties en de ondersteuningsinstellingen ieder een eigen en specifieke verantwoordelijkheid voor de voortgang van het innovatieproces met betrekking tot het basisonderwijs hebben; overwegende, dat in de opzet van de Stuurgroep Innovatie Basisschool de onderscheiden verantwoordelijkheden duidelijk tot hun recht moeten komen; van oordeel, dat in de door de Minister van Onderwijs en Wetenschappen voorgestelde opzet van de stuurgroep daarvan onvoldoende sprake is; voorts overwegende, dat de innovatiestrategie gericht zal dienen te zijn op het stimuleren van de ontwikkeling van schoolwerkplannen door de individuele scholen en dat zij in verband hiermee de gelegenheid dienen te hebben zelf vernieuwingsplannen te ontwikkelen; verder overwegende, dat in die vernieuwingsplannen onder meer de behoefte aan ondersteuning en her- en bijscholing nader zal worden omschreven; van oordeel, dat de vernieuwingsplannen van belang zijn voor een goede coördinatie van de activiteiten van de ondersteuningsinstellingen en daarmee ook voor een goede taakvervulling van de stuurgroep; verzoekt de Regering, vóór 1 juni 1980 en met inachtneming van het voorafgaande aan de Kamer voor te leggen: - een gewijzigde opzet van de Stuurgroep Innovatie Basisschool; - de beleidsnotitie behorend bij het 11e advies van de Innovatie Commissie Basisschool over de regionalisatie van het innovatieproces basisschool, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

COMMISSIES VAN ADVIES

INNOVATIE






305183
