
1980.03.24
Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).
|15818 |
|007|



Definitief
OCV
15818
0007









Voortgangsnota Economisch Structuurbeleid (Sectornota).

De zeggenschapsrechten van werknemers bij intensieve sector-samenwerking.
motie
motie
1980.03.24
J.L.A. Jansen
PPR




1980.03.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
37

1473
1473


Stemming
Handelingen II
1979-1980
24

4500
4500



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het kader van sectorsamenwerking door de ondernemers besluiten worden genomen die van wezenlijke invloed zijn voor de positie van werknemers (zoals een besluit tot al dan niet deelname aan sectorherstructurering of -sanering); overwegende, dat de mogelijkheden van ondernemingsraden om volledig van hun in de Wet op de Ondernemingsraden vastgelegde rechten gebruik te maken wordt ingeperkt bij besluiten die voortvloeien uit sectorale maatregelen of overeenkomsten, zonder dat daar versterking van de directe werknemerszeggenschap op sectorniveau tegenover staat; van oordeel, dat daardoor de positie van de ondernemingsraad dreigt te worden ondergraven bij intensieve sectorsamenwerking; nodigt de Regering uit, voorstellen te doen die de zeggenschapsrechten van werknemers, hetzij op ondernemingsniveau hetzij op sectorniveau waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

MEDEZEGGENSCHAP

ONDERNEMINGSRADEN






305133
