
1980.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.
|15800 |
|064|

XIII

Definitief
Tweede
15800
0064

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.

De instelling van een vaste commissie voor het energiebeleid.
Motie
Motie
1980.02.28
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



M.B. Engwirda
D66



1980.02.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3483
3483


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3837
3837



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, DS70, PPR, CPN, PSP, CDA, SGP, GPV

tegen
VVD, PvdA, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het energiebeleid een steeds meer omvattend beleidsterrein is geworden, waarvan de verschillende aspecten in hun onderlinge samenhang behandeld dienen te worden; - dat een dergelijke behandeling niet wordt bevorderd door de huidige tweedeling van een vaste Commissie voor Economische Zaken en een vaste Commissie voor de Kernenergie; - dat het energiebeleid niet beschouwd kan worden als alleen een onderdeel van het economisch beleid; neemt zich voor: - aan het energiebeleid jaarlijks een afzonderlijk begrotingsdebat te wijden; - voor de behartiging van de thans door de vaste Commissie voor Economische Zaken en door de vaste Commissie voor de Kernenergie vervulde taken ten aanzien van de behandeling van het energiebeleid te komen tot de instelling van een vaste Commissie voor het Energiebeleid; verzoekt het Presidium, voor de uitvoering van deze voornemens zorg te dragen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

REGERINGSBELEID

VASTE COMMISSIES






305264
