
1980.02.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|071|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0071

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De subsidiëring van emancipatieactiviteiten.
Motie
Motie
1980.02.13
M. Wuthrich-v.d. Vlist
PvdA



S. Langedijk-d. Jong
PvdA


J.J. Voogd
PvdA



1980.02.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

2992
2992


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3877
3877



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat zowel in 1978 als in 1979 de financiële ruimte op de begroting van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk ten behoeve van emancipatie niet volledig is benut; - dat er nog steeds g rote behoefte bestaat aan financiële ondersteuning van plaatselijke emancipatie-activiteiten; - dat het noodzakelijk is dat er duidelijkheid komt, omtrent de toepassingscriteria van de Rijksbijdrage-regeling sociaal cultureel werk en de Tijdelijke Rijksbijdrage-regeling ter stimulering van plaatselijke en regionale emancipatie-activiteiten; verzoekt de Regering, vóór het zomerreces te komen met een notitie, waarin een overzicht wordt gegeven van de in de eerste helft van 1980 afgehandelde subsidie-aanvragen, en hierbij aan te geven op grond van welke criteria en met toepassing van welke rijksbijdrageregeling deze subsidie-aanvragen zijn toegezegd of afgewezen; verzoekt tevens, in deze notitie aan te geven, hoe de Staatssecretaris in de tweede helft van 1980 de financiële ruimte ten behoeve van emancipatiebeleid zal gaan besteden, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

OVERHEIDSUITGAVEN

REGERINGSNOTA'S

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






305246
