
1980.03.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken. (Exportproblematiek; Buitenlandse economische betrekkingen).
|15800 ||51800 |
|072||018|

XIII
996845
Definitief
Tweede
15800
0072

XIII





51800
0018

XIII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken. (Exportproblematiek; Buitenlandse economische betrekkingen).

Terugdringing van handelsbelemmeringen op de binnen-Europese markt.
Motie
Motie
1980.03.13
J.P. v. Iersel
CDA



J.D. Blaauw
VVD


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1980.03.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

3835
3835


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3885
3885


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
21

3886
3886



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de nationale marktbescherming binnen de EG tot schade van de gemeenschappelijke markt blijft voortduren; van mening, dat versterking van de gemeenschappelijke Europese markt een noodzaak is zowel ter zekerstelling van buitenlandse economische belangen van Nederland als ter versteviging van de ruimere politieke samenhang in West-Europa; van mening, dat de exportmogelijkheden van met name ook het Nederlandse middelgrote en kleine industriële bedrijfsleven op de Europese markt moeten worden veiliggesteld; van mening, dat een effectief terugdringen van handelsbelemmeringen op de binnen-Europese markt voor deze doelstelling onmisbaar blijft; verzoekt de Regering,in dezen nadere stappen te nemen in de EG met het oog op: - daadwerkelijke meldingsplicht van nieuwe nationale wetgeving en uitvoeringsbesluiten in de EG-lidstaten met mogelijk handelsbelemmerende effecten; - ondersteuning van de Europese Commissie in haar streven om op basis van het bij haar bekende overzicht betreffende genoemde wetgevingen en uitvoeringsbesluiten een effectieve bijdrage te leveren om de gemeenschappelijke markt in stand te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

HANDELSBELEMMERINGEN






305244
