
1980.02.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|070|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0070

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Plaats en functie van de sport in het welzijnsbeleid.
Motie
Motie
1980.02.13
M. Wuthrich-v.d. Vlist
PvdA



S. Langedijk-d. Jong
PvdA


J.J. Voogd
PvdA



1980.02.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

2992
2992


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3877
3877



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat op het gebied van de sport de laatste jaren een grote toename van het aantal deelnemers is opgetreden; overwegende, dat de opvang en begeleiding van deze deelnemers een grote inspanning vergen van vrijwilligers; voorts overwegende, dat dit vrijwillige kader slechts optimaal kan functioneren als voldoende professionele ondersteuning voor het plaatselijk werk aanwezig is; voorts overwegende, dat een actief sportbeleid een belangrijke bijdrage kan leveren aan het welslagen van het welzijnsbeleid in bredere zin; verzoek de Regering, de plaats en de functie van de totale sportbeoefening in het welzijnsbeleid nader te bepalen, opdat ook de sport zijn belangrijke bijdrage aan de totstandkoming van dat welzijnsbeleid kan blijven vervullen, en het resultaat van deze heroverweging uiterlijk in de memorie van toelichting op hoofdstuk XVI van de rijksbegroting voor 1981 tot uitdrukking te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPORT

WELZIJN






305248
