
1980.03.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.
|15800 |
|071|

XIII

Definitief
Tweede
15800
0071

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.

De economische betekenis van hout.
Motie
Motie
1980.03.12
R. Braams
VVD



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1980.03.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

3782
3782


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3837
3837



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat hout mondiaal een essentiële functie vervult als grondstof en als drager van energie, en dat deze functie in de toekomst nog van groter betekenis kan worden; overwegende, dat hout, van hout vervaardigde produkten en uit hout afgeleide stoffen in de Nederlandse economie een belangrijke plaats innemen; overwegende, dat het overgrote deel van het in Nederland gebruikte hout, en daarvan afgeleide produkten, moet worden ingevoerd; overwegende, dat op de lange termijn bezien de vraag naar hout het aanbod in aanzienlijke mate kan gaan overtreffen; van oordeel, dat de produktie en het gebruik van hout inpasbaar zijn in natuurlijke kringloopprocessen; nodigt de Regering uit: 1. een studie te doen verrichten naar de verschillende korte- en lange-termijnaspecten die verbonden zijn aan het gebruik, de invoer en de produktie van hout; 2. de Kamer over het resultaat van zulk een studie te informeren en haar tevens de daaruit volgende beleidsvoornemens voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
HOUT

TOEGEPAST ONDERZOEK






305247
