
1980.02.27
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.
|15800 |
|055|

XIII

Definitief
Tweede
15800
0055

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.

De taken en werkwijze van de ambtelijke werkgroep tot bevordering van risicodragend vermogen.
Motie
Motie
1980.02.27
M.J. v. Rooijen
CDA



F. Portheine
VVD



1980.02.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3385
3385


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3837
3837



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het bijzonder de ontwikkeling van kleinere bedrijven - zowel in industrie, dienstensector als midden- en kleinbedrijf - van groot belang is voor de werkgelegenheid in de toekomst; overwegende, dat naast de rendementsvooruitzichten ook de financieringsmogelijkheden dienen te worden verbeterd; overwegende, dat in het bijzonder door de kapitaalmarktschaarste en de hoge rentestand de financiering met leengeld extra moeilijk wordt; overwegende, dat de financiering meer dan tot dusver gevonden zal moeten worden in risicodragend vermogen; overwegende, dat een ambtelijke werkgroep tot bevordering van risicodragend vermogen is ingesteld; spreekt als haar oordeel uit: dat de werkgroep haar beleidsaanbevelingen zodanig snel dient te doen dat nog in de begroting voor 1981 beleidsvoorstellen kunnen worden gedaan ter bevordering van risicodragend vermogen; dat deze beleidsvoorstellen van organisatorische, budgettaire en fiscale aard dienen te zijn; dat in dit pakket in onderlinge afweging o.a. de volgende elementen concreet aan de orde moeten komen: - instelling van een zogenaamde 'over the counter' markt; - oprichting van participatiemaatschappijen naar analogie van de Small Business Investment Corporations in de Verenigde Staten; - fiscale vrijstelling van een deel van het ontvangen dividend naar analogie van de vrijstelling van rente; - fiscale aftrek van een beperkt bedrag wegens aankoop van aandelen; - aftrek van de fiscale winst van een zogenaamd primair dividend op nieuwe emissies van aandelen; - beperking van de dubbele heffing op dividenden, en gaat over tot de orde van de dag.
AANDELEN

AFTREKPOSTEN

BELASTINGVRIJSTELLINGEN

BINNENLANDSE HANDEL

DIVIDENDBELASTING

DUBBELE BELASTINGHEFFING






305300
