
1980.02.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|083|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0083

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

'Zelforganisatie' voor culturele minderheden.
Motie
Motie
1980.02.13
J.L.A. Jansen
PPR



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


M. Wuthrich-v.d. Vlist
PvdA



1980.02.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

3003
3003


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3878
3878



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat 'zelforganisatie' een wezenlijk element is in het beleid voor culturele minderheden; van oordeel, dat in die zelforganisatie integratie op wijkniveau van de onderscheiden werksoorten (zoals sociaal-cultureel werk, aanpak van sociale vraagstukken en van vraagstukken ten aanzien van wonen en onderwijs, drugbestrijding) nodig is voor het doelmatig functioneren; van oordeel, dat het vermogen tot belangenbehartiging op wijkniveau versterkt dient te worden; nodigt de Regering uit, het beleid daarop te richten en de aanstelling van breed georiënteerde beroepskrachten in de zelforganisatie mogelijk te maken, onder meer door in brede rijksbijdrageregelingen daartoe strekkende voorwaarden op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIAAL-CULTUREEL WERK

MINDERHEDEN

SUBSIDIES






305216
