
1980.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.
|15800 |
|061|

XIII

Definitief
Tweede
15800
0061

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.

Ondernemingsbeslissingen met aanzienlijke werkgelegenheidseffecten.
Motie
Motie
1980.02.28
A. v.d. Hek
PvdA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


M. Epema-Brugman
PvdA



1980.02.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3479
3479


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3837
3837



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, D66, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat overheid, vakbeweging en individuele werknemers in toenemende mate geconfronteerd worden met bedrijfssluitingen en reorganisaties met aanzienlijke werkgelegenheidsverliezen; constaterende, dat overheid, vakbeweging en individuele werknemers in zulke situaties veelal te maken krijgen met ondernemingsbeslissingen, waarin zij niet tijdig zijn gekend, hetgeen hun overlegmogelijkheden beperkt; constaterende, dat het bevorderen van volledige werkgelegenheid een doel van het regeringsbeleid is; verzoekt de Regering: a. haar regelingen, op grond waarvan ondernemingen investeringssteun, bedrijfskrediet of risicodragend kapitaal kunnen verkrijgen, te herzien, respectievelijk aan te vullen in die zin, dat zonder toestemming van de Minister aldus gesteunde ondernemingen niet kunnen overgaan tot inkrimping, fusie, vervreemding en liquidatie; b. een wetsvoorstel te bevorderen, waarbij ondernemingen worden verplicht melding te doen van besluiten met betrekking tot (des- )investeringen en reorganisaties met aanzienlijke werkgelegenheidseffecten, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSLUITINGEN

CONCENTRATIES

KREDIETEN

WERKGELEGENHEID

WETGEVING






305279
