
1979.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|061|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0061

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

De volwasseneneducatie.
Motie
Motie
1979.11.22
M.J.C. Worrell
PvdA



J.A. v. Kemenade
PvdA


C.A. v.d. Anker
PvdA



1979.11.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1488
1488


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
11

1860
1860


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
12

2236
2236



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het regeringsbeleid met betrekking tot de volwasseneneducatie niet ressorteert onder een Minister, doch onder de bewindslieden van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk, van Sociale Zaken en van Onderwijs en Wetenschappen te zamen; overwegende, dat de Kamer onvoldoende inzicht heeft in het vervolg op de concept-beleidsnotitie 'Insluizing Open School-werkwijze, alfabetisering en educatieve activiteiten voor culturele minderheden', en dat het overleg met de meest betrokkenen over de op de concept-beleidsnotitie gebaseerde uitvoeringscirculaire nog niet heeft plaatsgevonden; voorts overwegende, dat in de eerste helft van 1980 een beleidsnota aan de Kamer zal worden aangeboden; van oordeel, dat geen definitieve stappen mogen worden genomen ten aanzien van de uitvoeringscirculaire, alvorens het overleg tussen de betrokken bewindslieden en de Kamer heeft plaatsgevonden; voorts van oordeel, dat er geen breuk dient te komen in de advisering met betrekking tot de volwasseneneducatie alsmede met betrekking tot de huidige activiteiten van het Open-Schoolwerk en de sociaal-educatieve activiteiten gericht op volwassenen; nodigt de regering uit: a. op zo kort mogelijke termijn in overleg te treden met de Kamer over de uitvoeringscirculaire Open-Schoolwerkwijze; b. de instellingstermijn van de adviescommissies Commissie Open School en Commissie Bevordering Plaatselijke Educatieve Netwerken zodanig te verlengen, dat deze commissies ook na 1 januari 1980 betrokken kunnen worden bij de advisering over de voorgenomen beleidsnota inzake de volwasseneneducatie, en gaat over tot de orde van de dag.
ANALFABETISME

COMMISSIES VAN ADVIES

MINDERHEDEN

REGERINGSNOTA'S

VOLWASSENENEDUCATIE






305280
