
1979.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|066|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0066

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

De gelden van het z.g. Smallenbroekfonds.
Motie
Motie
1979.11.22
A.G.W.J. Lansink
CDA



C.A. v.d. Anker
PvdA


D.J.D. Dees
VVD


Ch. Mertens
D66



1979.11.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1495
1495


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1865
1865



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat spoedige besluitvorming ter zake van een honorariumregeling voor specialisten, verbonden aan academische ziekenhuizen, en ter zake van de bestemming van de gelden, gereserveerd in het zo genaamde Smallenbroekfonds, geboden is; van oordeel, dat in beginsel een gedeeltelijke bestemming van de gelden, gereserveerd in het zo genaamde Smallenbroekfonds, ten behoeve van investeringen binnen de academische ziekenhuizen mogelijk moet zijn; voorts van oordeel, dat overleg met alle bij de reservering en de bestemming van het zo genaamde Smallenbroekfonds betrokkenen dringend gewenst is; verzoekt de Regering: a. op korte termijn het overleg met de betrokkenen te voeren c.q. te heropenen; b. daarin in elk geval de problematiek van de oplossing van actuele knelpunten te betrekken; c. de Kamer nog dit parlementaire jaar te informeren over de resultaten van het overleg met betrokkenen en over de besluitvorming ter zake van de bestemming en besteding van de gelden, gereserveerd in het zo genaamde Smallenbroekfonds, en gaat over tot de orde van de dag.
ACADEMISCHE ZIEKENHUIZEN

MEDISCHE SPECIALISTEN






305258
