
1980.02.27
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.
|15800 |
|060|

XIII

Definitief
Tweede
15800
0060

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken.

Actieve integrale bedrijfsvoorlichting.
Motie
Motie
1980.02.27
J.L.A. Jansen
PPR



E.H.C. Salomons
PvdA


M.B. Engwirda
D66



1980.02.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3404
3404


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3837
3837


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
20

3839
3839



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, PSP, CPN, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV, CDA, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gezien de opvatting van de Regering over het Landelijk Project Bedrijfsvoorlichting (Kamerstuk 15961, nr. 1); van oordeel, dat deze opvatting is gebaseerd op onvolkomen informatie over de resultaten van en de ervaringen met het LPB- project; overwegende, dat de betrokken tripartite samengestelde besturen van stichtingen in de provincies, allen pleiten voor een vorm van voortzetting van het LBP, en dat in enkele provincies het project voor een of meerjaren wordt voortgezet zonder directe financiële steun van de rijksoverheid; van oordeel, dat de bedrijfsvoorlichting ten doel dient te hebben het functioneren van de individuele kleine en middelgrote ondernemingen te verbeteren en hun weerbaarheid te vergroten, met name op langere termijn; van oordeel, dat de actieve integrale voorlichting aan deze ondernemingen (tot 200 werknemers) het beste op regionaal niveau kan worden uitgevoerd en dat op landelijk niveau een coördinerende en stimulerende taak dient te worden vervuld; van mening, dat de actieve integrale bedrijfsvoorlichting voortvloeit uit de opvatting van de Kamer, dat de stimulering van middelgrote en kleine ondernemingen van groot belang is (Kamerstuk 15800, Milj. Nota, nr. 19); verzoekt de Regering, het nodige te doen, opdat onder gemeenschappelijke verantwoordelijkheid een voortzetting mogelijk wordt van de actieve integrale bedrijfsvoorlichting; verzoekt de Regering tevcns, in de op te stellen Nota Regionaal SociaalEconomisch Beleid 1981-1985 aan te geven welke maatregelen in dit kader zijn genomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

REGIONALE ONTWIKKELING

VOORLICHTING






305282
