
1980.02.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 ||15800 |
|062||088|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0062

XVI


gewijzigd


15800
0088

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Een meerjarenplan voor de kunst.
Motie
Motie
1980.02.12
Ch. Mertens
D66



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1980.02.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

2906
2906


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
18

3336
3336



Gewijzigd



De Kamer, overwegende, dat de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk de Nota Kunst en Kunstbeleid (13981) als uitgangspunt voor haar beleid heeft genomen; verder overwegende, dat de Kamer, door aanneming van de motie-H. de Boer c.s. (14800, XVI nr. 32) onder andere heeft uitgesproken, dat zij de Regering uitnodigt, bij de voorbereiding van de begroting voor het jaar 1979 en volgende jaren prioriteit toe te kennen aan een begin van uitvoering van beleid, zoals in de kunstnota's neergelegd en met de Kamer besproken; tevens overwegende, dat in het kunstbeleid belangrijke eigentijdse doelstellingen zullen kunnen worden gerealiseerd, zoals: - een accentverschuiving van materiële welvaartsgroei naar toeneming van het immateriële welzijn; - het vinden van nieuwe structurele werkgelegenheid; - het leggen van dwarsverbanden met beleidssectoren van andere departementen, met name Onderwijs en Wetenschappen; - versterking van de positie van de scheppende kunsten, met name door fondsvorming; constaterende, dat het huidige uitgavenniveau voor de kunsten voor het realiseren van deze doelstellingen ontoereikend moet worden geacht; nodigt de Regering uit, een meerjarenplan voor de kunst te ontwerpen waarin het aandeel van de kunsten in de overheidsuitgaven aanmerkelijk en structureel zal worden verhoogd, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

MEERJARENPLANNEN

OVERHEIDSUITGAVEN






305273
