
1979.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|078|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0078

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

Een gelijke rechtsbedeling van 'oud' en 'nieuw' aangestelden bij het onderwijs.
Motie
Motie
1979.11.22
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1979.11.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1505
1505


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1865
1865



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
DS70, PPR, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, CPN, GPV, D66, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een aantal maatregelen op het terrein van de arbeidsvoorwaarden voor onderwijzend personeel substantiële verschillen in behandeling te zien geeft tussen 'oud' en 'nieuw' aangestelden; overwegende, dat tevens maatregelen zijn aangekondigd die ongelijke kansen op de arbeidsmarkt voor onderwijzend personeel te zien geven tussen onderwijskrachten die reeds als zodanig werkzaam zijn geweest en afgestudeerde onderwijskrachten die nog niet als zodanig werkzaam zijn geweest; overwegende, dat hierdoor een ongelijke rechtsbedeling en financiële behandeling plaatsvindt waardoor twee ongelijkwaardige bestanden van onderwijskrachten ontstaan; overwegende, dat dit in strijd moet worden geacht met de noodzakelijke solidariteit binnen de kring van onderwijskrachten tussen 'oud' en 'nieuw' aangestelden respectievelijk afgestudeerde onderwijskrachten die nog niet als zodanig werkzaam zijn geweest; verzoekt de Regering, zo er bij het nemen van maatregelen op het terrein van de arbeidsvoorwaarden en dat der werkgelegenheid zoveel mogelijk van uit te gaan, deze voor wat hun effecten betreft te spreiden over alle onderwijskrachten en niet eenzijdig te richten op 'nieuw' aangestelden of afgestudeerde onderwijskrachten die nog niet als zodanig werkzaam zijn geweest, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

ONDERWIJSGEVENDEN

WERKGELEGENHEID






305231
