
1979.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 ||15800 |
|068||087|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0068

VIII


gewijzigd


15800
0087

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

De automatisering bij instellingen van wetenschappelijk onderwijs.
Motie
Motie
1979.11.22
Ch. Mertens
D66




1979.11.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1498
1498


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
10

1747
1747



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er onduidelijkheid bestaat over het automatiseringsbeleid aan de instellingen van wetenschappelijk onderwijs, en de rol van de rijksoverheid daarbij; constaterende, dat er bij voorbeeld verschil van mening bestaat tussen het departement van Onderwijs en Wetenschappen en een aantal instellingen van wetenschappelijk onderwijs over de bilbiotheekautomatisering, met name over de wijze van catalogiseren, centrale of decentrale verwerking daarvan en het ontbreken van kostenanalyses; constaterende voorts, dat er daardoor geen normering bestaat, op grond waarvan kortingen op de rijksbijdragen aan de instellingen zouden kunnen worden bepaald; overwegende, dat zonder zo'n normering de autonomie en de rechtsgelijkheid van de instellingen geweld kan worden aangedaan; nodigt de Regering uit, in overleg met de instellingen, te komen met een samenhangend plan voor de automatisering (inclusief de bibliotheken), waarin aan de eerdergenoemde factoren recht wordt gedaan, en dit plan zo spoedig mogelijk aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
AUTOMATISERING

BIBLIOTHEKEN

OVERHEIDSUITGAVEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






305253
