
1979.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.
|15800 |
|073|

VIII

Definitief
Tweede
15800
0073

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Onderwijs en Wetenschappen.

De nieuwe opleiding onderwijsgevenden in het basisonderwijs.
Motie
Motie
1979.11.22
A.J. Evenhuis
VVD



W.J. Deetman
CDA



1979.11.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1500
1500


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1865
1865



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het regeerakkoord CDA/VVD is overeengekomen, dat de kwalitatieve verbetering van de opleidingen voor onderwijzers(essen) en kleuterleidsters(ers) met kracht zal worden bevorderd; voorts overwegende, het belang van een organisatorisch en inhoudelijk goed voorbereide opleiding van onderwijsgevenden voor het nieuwe basisonderwijs; van oordeel, dat die nieuw ingerichte opleiding tijdig moet kunnen functioneren; overwegende, dat de verplichte nascholing aan die initiële opleidingen moet worden verbonden; van oordeel, dat het noodzakelijk is zo snel mogelijk inzicht te krijgen in de opzet van de nieuwe opleiding van onderwijsgevenden voor het basisonderwijs, en duidelijkheid over de spreiding van die opleidingen over het land; voorts overwegende, dat aan de realisering van die nieuwe opleiding belangrijke werkgelegenheidsvoordelen verbonden zijn; nodigt de regering uit, op korte termijn voorstellen betreffende alle aspecten van de nieuwe opleiding van onderwijsgevenden in het basisonderwijs aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

REGERINGSBELEID

VESTIGINGSBELEID

WERKGELEGENHEID






305242
