
1980.02.26
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie.
|15800 ||15800 |
|065||059|

VI Gewijzigd

Definitief
Tweede
15800
0065

VI





15800
0059

VI Gewijzigd







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie.

De isolatie en separatie van minderjarigen in inrichtingen.
Motie
Motie
1980.02.26
E.H.T.M. Nijpels
VVD



C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


M.J.M. Tripels
VVD



1980.02.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3303
3303


Stemming
Handelingen II
1979-1980
18

3304
3304



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de gegevens over isolaties en separaties van minderjarigen in rijks- en particuliere kinderbeschermingsinrichtingen; van oordeel, dat isolatie of separatie van minderjarigen slechts in zeer uitzonderlijke omstandigheden dient plaats te vinden; overwegende, dat die isolatie of separatie op dit moment aan te weinig waarborgen is onderworpen; verzoekt de Regering: 1. het toepassen van isolatie en separatie slechts in zeer bijzondere situaties en onder bepaalde voorwaarden te doen plaatsvinden; 2. de richtlijnen hiervoor van kracht te doen zijn voor rijks- en particuliere inrichtingen; 3. het toepassen van isolatie en separatie en van alle andere dwangmaatregelen binnen de kinderbescherming te doen registreren en die registratie door het departement te doen controleren; 4. de hierop betrekking hebbende overzichten openbaar te maken en te publiceren als bijlage bij de begroting van Justitie; 5. een wetsontwerp voor te bereiden voor het regelen van de rechtspositie van minderjarigen in de particuliere kinderbeschermingsinrichtingen; 6. nadere studie te verrichten met betrekking tot de vraag of gekomen kan worden - al dan niet geleidelijk-tot afschaffing van isolatie in particuliere kinderbeschermingsinrichtingen, en de resultaten voor 1 augustus 1980 aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ISOLEERCELLEN

KINDERTEHUIZEN

WETGEVING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

JEUGDIGEN






305262
