
1980.02.07
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie.
|15800 ||15800 |
|059||065|

VI

Definitief
Tweede
15800
0059

VI Gewijzigd





15800
0065

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie.

De isolatie en separatie van minderjarigen in inrichtingen.
Motie
Motie
1980.02.07
E.H.T.M. Nijpels
VVD



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


M.J.M. Tripels
VVD



1980.02.07
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
15

2846
2846


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
18

3303
3303



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de gegevens over isolaties en separaties van minderjarigen in rijks- en particuliere kinderbeschermingsinrichtingen; van oordeel, dat isolatie of separatie van minderjarigen slechts in zeer uitzonderlijke omstandigheden dient plaats te vinden; overwegende, dat die isolatie of seperatie op dit moment aan te weinig waarborgen is onderworpen; verzoekt de Regering: 1. het toepassen van isolatie en separatie slechts in zeer bijzondere situaties te doen plaatsvinden; 2. de richtlijnen hiervoor van kracht te doen zijn voor rijks- en particuliere inrichtingen; 3. het toepassen van isolatie en separatie en van alle andere dwangmaatregelen binnen de kinderbescherming te doen registreren en die registratie door het departement te doen controleren; 4. de hierop betrekking hebbende overzichten openbaar te maken en te publiceren als bijlage bij de begroting van Justitie; 5. een wetsontwerp voor te bereiden voor het regelen van de rechtspositie van minderjarigen in de particuliere kinderbeschermingsinrichtingen, en gaat over tot de orde van de dag.
ISOLEERCELLEN

KINDERTEHUIZEN

WETGEVING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

JEUGDIGEN






305289
