
1980.02.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|068|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0068

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De rijksbijdrageregeling sociaal-cultureel werk.
Motie
Motie
1980.02.13
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


M. Wuthrich-v.d. Vlist
PvdA


J.J. Voogd
PvdA



1980.02.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

2991
2991


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3877
3877



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het accres van 4% in de niet-personele kosten van de Rijksbijdrageregeling sociaal cultureel werk in 1979 een incidenteel karakter had; overwegende, dat het achterwege laten van het accres in de niet- personele kosten zwaar zal drukken op dat deel van het totale budget dat direct voor activiteiten sociaal cultureel werk wordt aangewend; voorts overwegende, dat aldus een te grote financiële druk op de lokale overheden zal ontstaan; voorts overwegende, dat de Kamer in de aangenomen motie-H. A. de Boer (14 800-XVI, nr. 33) als haar mening heeft uitgesproken, dat telkenjare enkele tientallen miljoenen guldens extra beschikbaar dienen te worden gesteld om de decentralisatie van het sociaal cultureel werk ook financieel mogelijk te maken; spreekt als haar oordeel uit, dat in 1981 en volgende jaren een accres op de niet-personele kosten van de Rijksbijdrageregeling sociaal cultureel werk wordt toegestaan dat overeenkomt met de jaarlijkse prijsbijstelling, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES






305252
