
1980.02.07
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie.
|15800 |
|061|

VI

Definitief
Tweede
15800
0061

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie.

De rechtspositie van gedetineerden.
Motie
Motie
1980.02.07
A.G. v.d. Spek
PSP




1980.02.07
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
15

2848
2848


Stemming
Handelingen II
1979-1980
18

3304
3304



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, CPN, PSP

tegen
CDA, D66, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een duidelijker vastlegging van de rechten van gedetineerden noodzakelijk is voor de verbetering van hun rechtspositie; overwegende, dat de beklagprocedure neergelegd in de Beginselenwet Gevangeniswezen, waarbij de uitspraken van de beroepscommissie van de Centrale Raad van Advies geen consequenties hebben voor beleidsbeslissingen van directeuren in gelijke of gelijksoortige aangelegenheden, als uitermate onbevredigend wordt ervaren; van mening, dat rechtszekerheid en rechtsgelijkheid vereisen dat alle gedetineerden rechten kunnen ontlenen aan uitspraken van de beroepscommissie van de Centrale Raad van Advies; van mening, dat de jurisprudentie van de Centrale Raad een stap zou kunnen zijn in de richting van de vastlegging van rechten voor gedetineerden; verzoekt de Regering: a. te komen tot een duidelijker vastlegging van de rechten van gedetineerden; b. als aanzet daartoe de uitspraken van de beroepscommissie van de Centrale Raad van Advies algemeen bindende werking te geven voor alle strafinrichtingen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

COMMISSIES VAN ADVIES

GEVANGENISWEZEN






305281
