
1980.02.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 ||15800 |
|082||092|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0082

XVI


gewijzigd


15800
0092

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het omzetten van smalle in brede rijksbijdrageregelingen.
Motie
Motie
1980.02.13
J.L.A. Jansen
PPR




1980.02.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

3001
3001


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
21

3876
3876



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat tijdelijke smalle rijksbijdrageregelingen voor stimulering van activiteiten en voor het opzetten van experimenten functioneren; overwegende, dat voor de decentralisatie een zo breed mogelijke rijksbijdrageregeling het doel is; overwegende, dat organisatorische en personele maatregelen in het kader van smalle rijksbijdrageregelingen de overheveling naar een brede regeling in de weg staan; overwegende, dat het nochtans mogelijk moet zijn nieuwe activiteiten te stimuleren en experimenten op te zetten; van oordeel, dat dit ook bereikt kan worden in het kader van een brede rijksbijdrageregeling onder het stellen van tijdelijke aanvullende voorwaarden; nodigt de Regering uit: - voor alle bestaande smalle rijksbijdrageregelingen een datum vast te stellen waarop deze in een brede regeling zullen worden opgenomen en zo nodig aan te geven welke aanvullende voorwaarden zullen worden gesteld; - nieuwe stimuleringsmaatregelen en regelingen voor experimenten op te nemen in brede rijksbijdrageregelingen, zo nodig onder het stellen van aanvullende voorwaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

EXPERIMENTEN

SUBSIDIES






305219
