
1980.02.12
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|059|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0059

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De mogelijkheden van de kunstenaars op de arbeidsmarkt.
Motie
Motie
1980.02.12
M. Beinema
CDA



A.J. Evenhuis
VVD



1980.02.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

2895
2895


Stemming
Handelingen II
1979-1980
21

3877
3877



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, GPV, DS70

tegen
SGP, D66, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat aan de voorbereiding voor de uitoefening van diverse kunstenaarsberoepen hogere en bredere eisen gesteld dienen te worden dan in het recente verleden geschiedde; voorts overwegende, dat het urgent is de mogelijkheden van de kunstenaars op de arbeidsmarkt te vergroten; overigens van oordeel, dat de vorming tot die bredere beschikbaarheid niet mag plaatsvinden ten koste van de gewenste verdieping van de beroepsopleiding in engere zin; verzoekt de Regering, een interdepartementale werkgroep zich over het hierboven gestelde te laten beraden en van de resultaten van dat beraad verslag uit te brengen aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. ò515800gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Interdepartementale werkgroep voor Alleenstaanden belangrijk voorbereidend werk heeft verricht en constructieve voorstellen heeft gedaan; overwegende, dat ook de betrokken bewindslieden blijkens de memorie van toelichting op de begroting 1980 een Platform voor Alleenstaanden zien als een belangrijk adviesorgaan en overlegpartner van de overheid bij de totstandkoming van het beleid voor de alleenstaanden; dringt er bij de Regering op aan, dat een dergelijk Platform voor Alleenstaanden wordt gerealiseerd en nodigt de Regering uit, daartoe middelen ter beschikking te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

KUNSTENAARS

KUNSTONDERWIJS

WERKGELEGENHEID






305285
