
1979.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Volksgezondheid).
|15800 |
|041|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0041

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Volksgezondheid).

Een functionele bedrijfsadministratie bij instellingen van gezondheidszorg.
Motie
Motie
1979.11.08
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



G.W. Kolthoff
PvdA


G. Schaapman
PvdA



1979.11.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

1032
1032


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1320
1320


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1328
1328



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat een goed inzicht in de kostenstructuur van de gezondheidszorg en de ontwikkelingen daarin een voorwaarde is voor een effectieve kostenbeheersing en voor een verantwoorde afweging van beleidsalternatieven; overwegende, dat het huidige systeem van tariefbeheersing voor de ziekenhuizen onvoldoende bijdraagt tot een verantwoorde financiering van de zorg en te geringe mogelijkheden biedt tot differentiatie; overwegende, dat een functionele bedrijfsadministratie een inzicht biedt in de relatie tussen de verschillende functies die ziekenhuizen uitoefenen en de daarbij behorende kosten en tevens een beoordeling en toepassing van nieuwe vormen van financiering mogelijk maakt; verzoekt de Regering, dusdanige maatregelen te nemen, dat met ingang van het boekjaar 1981 door instellingen van gezondheidszorg een functionele bedrijfsadministratie zal worden gevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

PRIJZEN






305368
