
1979.11.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|042|

V

Definitief
Tweede
15800
0042

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

De economische relaties tussen Nederland en Zuid-Afrika.
Motie
Motie
1979.11.13
J.N. Scholten
CDA



L.J. Brinkhorst
D66



1979.11.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1111
1111


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1326
1326


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1328
1328



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV

verdeeld
VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de voortdurende politiek van apartheid in Zuid- Afrika een schending betekent van de meest fundamentele mensenrechten; overwegende, dat Nederland zich bij herhaling heeft uitgesproken voor voortgezette druk op Zuid-Afrika, ook met economische middelen om langs deze vreedzame weg veranderingen te bewerkstelligen; overwegende, dat Nederland te zamen met o.m. Zweden een resolutie in de Algemene Vergadering der Verenigde Naties heeft ingediend, waarin waardering wordt uitgesproken voor die regeringen, die maatregelen hebben genomen, nieuwe investeringen in en leningen aan Zuid-Afrika tegen te gaan, en waarin wordt betreurd, dat de Veiligheidsraad ter zake geen stappen heeft genomen en waarin op het alsnog treffen van maatregelen wordt aangedrongen; overwegende, dat Zweden inmiddels wegens het uitblijven van beslissingen van de Veiligheidsraad ter zake, zelf zijn verantwoordelijkheid heeft genomen door het treffen van wettelijke maatregelen; van oordeel, dat ook Nederland economische relaties tussen ons land en Zuid-Afrika dient te gebruiken als pressiemiddel voor veranderingen in Zuid-Afrika; nodigt de Regering uit, het geheel der economische betrekkingen tussen Nederland en Zuid-Afrika te analyseren en de Kamer de relevante gegevens met het oog op het treffen van maatregelen te verschaffen, en gaat over tot de orde van de dag.
APARTHEID

ECONOMISCHE SANCTIES

ZUID-AFRIKA






305367
