
1979.11.01
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Volksgezondheid).
|15800 |
|037|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0037

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Volksgezondheid).

Ruimten voor niet-rokers.
Motie
Motie
1979.11.01
F. Borgman
CDA



G.M.P. Cornelissen
CDA



1979.11.01
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

894
894


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1320
1320



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de openbaarheid van gebouwen inhoudt, dat eenieder de mogelijkheid moet hebben daar te verblijven; overwegende, dat een belangrijk deel van de bevolking kampt met aandoeningen van de luchtwegen, waardoor het voor hen onmogelijk is te verblijven in ruimten waar gerookt wordt; voorts overwegende, dat de rechten van de niet-roker onvoldoende behartigd worden wanneer hij verplicht wordt, passief te roken, wanneer er geen mogelijkheid is, in rookvrije ruimten te verblijven; nodigt de Regering uit, te bevorderen, dat in het belang van de rechten van de niet-roker in openbare ruimten zodanige voorzieningen worden getroffen, dat ook de niet-roker in staat wordt gesteld in deze openbare ruimten te verblijven; nodigt verder de Regering uit, te bevorderen, dat in alle instellingen voor gezondheidszorg naast de ruimten voor de rokers ook ruimten gecreëerd worden voor de niet-rokers, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

OVERHEIDSGEBOUWEN

ROKEN






305381
