
1979.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Volksgezondheid).
|15800 |
|053|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0053

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Volksgezondheid).

De verschillen in het inhoudingsregime m.b.t. de premies van sociale verzekeringen tussen overheid en particuliere instellingen.
Motie
Motie
1979.11.08
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1979.11.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

1045
1045


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1320
1320



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP, VVD

tegen
PvdA, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de memorie van toelichting wordt uitgesproken dat door de beperkte financiële mogelijkheden, stabilisatie van de huidige verschillen in het inhoudingsregime met betrekking tot de premies van sociale verzekeringen tussen overheid en particuliere instellingen in de lijn der verwachting ligt; overwegende, dat stabilisatie van deze verschillen niet rechtvaardig is, gelet op de hieruit voortvloeiende netto-inkomensverschillen bij een gelijk bruto-inkomen; nodigt de Regering uit, niet een passieve opstelling in te nemen tegenover deze verschillen doch een actief beleid te voeren, dat erop gericht is, te komen tot harmonisatie van de arbeidsvoorwaarden, inzonderheid het inhoudingsregime met betrekking tot de premies voor sociale verzekeringen tussen overheid en particuliere instellingen, en gaat over tot de orde van de dag,
ONDERNEMINGEN

OVERHEID

SOCIALE VERZEKERINGEN






305307
