
1979.10.31
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15800 |
|042|

XI

Definitief
Tweede
15800
0042

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Een Forum inzake een integraal beheer van de Noordzee.
Motie
Motie
1979.10.31
J.L.A. Jansen
PPR



E.H.C. Salomons
PvdA


E. Nypels
D66


A.G. v.d. Spek
PSP



1979.10.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

765
765


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
6

875
875


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2487
2487



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het welzijn van miljoenen mensen en van flora en fauna in een omvangrijk gebied gevaar lopen door de activiteiten op de Noordzee; overwegende, dat de economische waarde van de Noordzee-regio afhankelijk is van de ecologische kwaliteit van het gebied en dat beide bedreigd worden, omdat het huidige fragmentarische en ad hoc- beheer van de Noordzee er in faalt het hoofd te bieden aan belangentegenstellingen die steeds groter worden; van oordeel, dat kennis en inzicht in de Noordzee als één geheel een wezenlijke voorwaarde is om tot een rationeel beheer van de Noordzee te komen; van oordeel, dat een zo breed mogelijke kennis en inzicht van problemen en mogelijkheden van de Noordzee noodzakelijk is; van oordeel, dat het nodig is, dat regeringen van staten grenzend aan de Noordzee, de Europese Gemeenschap en andere betrokken organisaties een diepgaande gedachtenwisseling over de toekomst van de Noordzee opzetten en stimuleren, zowel binnen als tussen de nationale staten; nodigt de Regering uit: - er bij de Europese Gemeenschap op aan te dringen, financieel en anderszins bij te dragen aan het tot stand brengen van een non- gouvernementeel Noordzee Forum, waarin dan ook leden uit niet EG- landen kunnen deelnemen, met het doel te komen tot studie en beraadslaging over nieuwe benaderingswijzen voor een integraal beheer van de Noordzee; - rechtstreeks eigen initiatieven te nemen om tot zo'n forum te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EUROPA

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

NATUURBEHOUD

NOORDZEE






305365
