
1979.11.14
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|050|

V

Definitief
Tweede
15800
0050

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

Verbetering van de Nederlandse posities in internationale organisaties.
Motie
Motie
1979.11.14
G.J.M. Braks
CDA



J.D. Blaauw
VVD


L.J. Brinkhorst
D66


J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA


H. v.d. Broek
CDA


J.P. v. Iersel
CDA



1979.11.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1190
1190


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1326
1326



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; vaststellende, dat het aantal ambtenaren van Nederlandse nationaliteit in de diensten van internationale organisaties steeds verder achterblijft bij het aandeel van andere nationaliteiten in deze organisaties; van mening, dat deze ontwikkeling met zich mee kan brengen, dat de typisch Nederlandse inbreng bij de voorbereiding van het internationale beleid onvoldoende wordt; constaterende, dat de regeringen van verschillende partnerlanden een gericht beleid voeren om kwantitatief en kwalitatief een evenredige aanwezigheid te verzekeren van hun landgenoten in de diensten van de verschillende internationale organisaties; verzoekt de Regering: 1. in contact te treden met de leiding van de internationale organisaties om wegen te zoeken om de bestaande situatie te verbeteren; 2. een beleid te ontwikkelen, dat het via informatie, opleiding, selectie en statutaire positie voor Nederlanders aantrekkelijker maakt dan thans een ambtelijke positie te bekleden in de diensten van internationale organisaties, waarvan Nederland lid is, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBTENAREN INTERNATIONALE ORGANISATIES

NEDERLAND






305326
