
1979.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15800 |
|047|

XI

Definitief
Tweede
15800
0047

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

De locatie van de gaswinning op Ameland.
Motie
Motie
1979.11.06
H. Eversdijk
CDA



H.C. Couprie
CDA


H.M. d. Boois
PvdA


J.C. Terlouw
D66


S. Faber
CDA



1979.11.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

872
872


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

881
881



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; mede gelet op de discussies tijdens de openbare commissievergadering betreffende de PKB Waddenzee en op de beslissing van de ministerraad, niet contrair te gaan tegen de uitspraak van de Raad van State over het bestemmingsplan Ameland, waardoor in principe gaswinning op het eiland mogelijkis; gelet op de beslissing van de Ministerraad, de planologische werkcommissie te verzoeken zeer zorgvuldig de voorwaarden op te stellen, waaronder deze gaswinning zou kunnen plaatsvinden; overwegende, dat zeker gesteld dient te worden dat deze gaswinning zo weinig mogelijk schade aan natuur en landschap zal berokkenen, welk doel o.a. door gedevieerd boren vanuit zee gediend zou kunnen worden; verzoekt de Regering, het resultaat van de werkzaamheden van de planologische werkcommissie aan de Kamer voor te leggen alvorens een definitieve beslissing te nemen over de locatie van de gaswinning op Ameland, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASWINNING

AMELAND

COMMISSIES VAN ADVIES






305340
