
1979.11.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.
|15800 |
|037|

XIV

Definitief
Tweede
15800
0037

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.

De toepassing van de WIR in de landbouw.
Motie
Motie
1979.11.13
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


H.P.H. Waalkens
VVD



1979.11.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1091
1091


Stemming
Handelingen II
1979-1980
7

1093
1093


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
7

1096
1097



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, D66, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat behoud en versterking van de concurrentiepositie van de Nederlandse landbouw noodzakelijk is en dus verder gaande structuurverbeteringen geboden blijven; overwegende, dat de door de WIR beoogde effecten voor de versteviging van het draagvlak van de landbouw en voor de versterking van de concurrentiepositie een belangrijke bijdrage vormen en als zodanig voor de landbouw behouden dienen te blijven; van oordeel, dat van de toepassing van de Wet op de Investeringsrekening deels een ongewenste stimulering van investeringen in de land- en tuinbouw uitgaat, mede gelet op de overschotproblemen; van oordeel, dat de toepassing van de nieuwe toeslagen in de WIR, zoals de innovatie- en energietoeslag in land- en tuinbouw, o.a. vanwege de kleinschaligheid in land- en tuinbouw, specifieke problemen oproept; van oordeel, dat het beleid selectiever gericht dient te worden op het bevorderen van de totstandkoming en instandhouding van moderne, goed geleide gezinsbedrijven; van oordeel, dat het ontstaan van zeer grote industrieel georiënteerde produktie-eenheden de ontwikkelingskansen van de kleinere landbouwbedrijven verkleint; voorts van oordeel, dat ten aanzien van deze bedrijven een zwaar ontmoedigingsbeleid, in de vorm van het onthouden van iedere stimulans, gewenst is; nodigt de Regering uit, de toepassingsmodaliteiten van de investeringspremieregelingen, waaronder die van de WIR, zodanig binnen de landbouw te wijzigen, dat hiervan in de landbouw geen extra stimulans naar grootschalige produktie-eenheden uitgaat en het structuurbeleid in de landbouw op effectieve wijze en meer in overeenstemming met het belang van het moderne gezinsbedrijf te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSGROOTTE VAN LANDBOUWBEDRIJVEN

WIR (HIS)






305382
