
1979.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (deel Volksgezondheid).
|15800 |
|047|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0047

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (deel Volksgezondheid).

Het systeem van goodwillbetalingen.
Motie
Motie
1979.11.08
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1979.11.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

1040
1040


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1320
1320


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1328
1328



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zowel in de Nota betreffende het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling als in de memorie van toelichting op de begroting (blz. 99) gesteld wordt: - dat het systeem van goodwillbetalingen de gewenste herstructureringen in de weg staat omdat het namelijk belemmerend werkt op het in dienstverband treden van vrije beroepsbeoefenaren, terwijl ook de hoge financiële verplichtingen voortvloeiende uit die betalingen belemmerend werken op de voor een aantal beroepsgroepen gewenste praktijkverkleining; - dat tevens deze goodwillbetalingen, waarvan de rentebetaling onderdeel vormt van de kostenvergoeding aan beroepsbeoefenaren, een groot en toenemend beslag op de middelen van de gezondheidszorg leggen, zonder dat hier enige verhoging van de kwaliteit tegenover staat; - dat door het systeem van de goodwillbetaling de effectiviteit van een vestigingsbeleid ernstig kan worden aangetast; - dat bovendien binnen de betrokken beroepsgroepen de gedachtenvorming reeds tot concrete voorstellen heeft geleid welke renderen in de richting van afschaffing van het systeem; - dat uit dit alles blijkt, dat afschaffing van dit systeem gewenst is; verzoekt de Regering, dit alles overwegende, binnen 3 maanden van nu, met eigen voorstellen te komen waarbij geleidelijke afschaffing van het systeem van goodwillbetalingen uitgangspunt is, en waarvan de financiële consequenties duidelijk zijn gemaakt, en deze voorstellen aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSENPRAKTIJKEN

GOODWILL

VRIJE BEROEPEN






305338
