
1980.04.17
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken.
|15800 |
|041|

VII

Definitief
Tweede
15800
0041

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken.

De rijksbijdrageregeling voor de pregewesten.
Motie
Motie
1980.04.17
B.M.J. Hennekam
CDA



H.Th.M. Lauxtermann
VVD


W.A. Mateman
CDA



1980.04.17
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
23

4332
4332


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
24

4380
4380



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de brief van de Minister van Binnenlandse Zaken aan de besturen van de zogenaamde pregewesten, waarin wordt aangekondigd dat het uitkeringspercentage van de rijksbijdrage voor 1980 wordt gesteld op 80; overwegende, dat aan de vermindering van de rijksuitgaven ook de pregewesten moeten bijdragen; overwegende, dat de rijksbijdrageregeling pas sinds 1977 geldt en dat deze - in tegenstelling tot de subjectieve uitkeringen daarvoor - een objectieve grondslag voor de uitkering aangeeft; overwegende, dat een korting met 20 procent in geen verhouding staat tot de beperkingen die elders worden aangebracht; overwegende, dat door genoemde maatregel vele gewesten in financiële moeilijkheden dreigen te geraken; van oordeel, dat het gewenst is (zonder daarmee vooruit te lopen op de uitkomsten van de discussie over de reorganisatie van het binnenlands bestuur) gewesten in vergelijkbare mate te laten bezuinigen, mede gelet op de inhoud van de door de Kamer aangenomen motie-Mateman c.s. (15800-VII, nr. 24); verzoekt de Regering, haar brief in deze zin in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWESTEN

KOSTENBEHEERSING

OVERHEIDSUITGAVEN






305371
