
1979.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-deel).
|15800 ||15800 |
|037||037|

X

Definitief
Tweede
15800
0037

V





15800
0037

X







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-deel).

Projecten voor nieuwe wapens en nieuwe wapensystemen.
Motie
Motie
1979.11.08
A.G. v.d. Spek
PSP




1979.11.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

1059
1059


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

1072
1072



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, D66, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het onderzoeks- en ontwikkelingsproces van nieuwe wapensystemen en nieuwe wapens vele, meestal 10 tot 15 jaren in beslag pleegt te nemen; overwegende, dat de poiitieke besluitvorming over de uiteindelijke produktie en opstelling van nieuwe wapens pas aan het einde van dit proces pleegt te geschieden; overwegende, dat de poiitieke besluitvorming in de Verenigde Staten over de wenselijkheid van produktie en invoering van deze wapens bij de Westeuropese bondgenoten daaraan voorafgaat; overwegende, dat het voorgaande van toepassing is op de gang van zaken bij de huidige modernisering van de Long Range Tactical Nuclear Forces van de NAVO; van mening, dat het besluit over de plannen tot invoering van nieuwe wapens ten principale vóór het begin van het onderzoeks- en ontwikkelingsproces dient plaats te vinden en niet na of tijdens dit proces; van mening, dat de Kamer vroegtijdig tot politieke meningsvorming over deze nieuwe wapens moet kunnen komen; verzoekt de Regering elk jaar bij de begroting een zo volledig mogelijk overzicht te geven van: - de in enigerlei fase van het Research- en Developmentproces verkerende projecten voor nieuwe wapens en nieuwe wapensystemen, die mogelijk voor Nederland of voor de Nederlandse krijgsmacht in aanmerking zullen komen; - de stadia waarin deze projecten verkeren; - de voor deze projecten, ook door andere landen en in het bijzonder door de Verenigde Staten, uitgetrokken fondsen; - de politieke evaluatie van elk van deze projecten door de Regering, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATIE EN COMMUNICATIE

INNOVATIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

VS

WAPENS






305385
