
1979.11.14
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|047|

V

Definitief
Tweede
15800
0047

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

Een olieboycot van Zuid-Afrika.
Motie
Motie
1979.11.14
A.L. t. Beek
PvdA



H.J.G. Waltmans
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP



1979.11.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1182
1182


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1326
1326


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1329
1329



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de voortdurende politiek vab apartheid in Zuid-Afrika een schending betekent van de meest fundamentele mensenrechten; overwegende, dat Nederland zich bij herhaling heeft uitgesproken voor voortgezette druk op Zuid-Afrika ook met economische middelen om langs deze vreedzame weg veranderingen te bewerkstelligen; overwegende, dat binnen het kader van de Verenigde Naties resoluties zijn aangenomen, waarin onder meer aan de lid-staten gevraagd wordt, wetgeving in het leven te roepen, die de levering van olie en olieprodukten aan Zuid-Afrika verbiedt vanwege de daar gevoerde politiek van apartheid; overwegende, dat een Nederlandse maatregel op dit punt in politieke zin een effectieve bijdrage levert aan de bestrijding van de apartheid; verzoekt de regering over te gaan tot de instelling van een verbod op levering van olie en olieprodukten aan Zuid-Afrika; verzoekt de regering tegelijkertijd te ijveren voor de navolging van deze maatregel door andere landen, met name de EG-partners, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDOLIE

APARTHEID

ECONOMISCHE SANCTIES

EG

ZUID-AFRIKA






305342
