
1979.11.01
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Milieuhygiëne).
|15800 |
|032|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0032

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Milieuhygiëne).

Opstelling van een algemeen milieuherstelplan.
Motie
Motie
1979.11.01
J.L.A. Jansen
PPR



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


H.M. d. Boois
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


A.J. Verbrugh
GPV



1979.11.01
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

826
826


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1320
1320


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1327
1327



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: dat thans de situatie is ontstaan dat meer aan het milieu wordt onttrokken dan het zelf kan aanvullen en dat meer aan het milieu wordt toegevoegd dan het kan verwerken; dat wanneer maatschappelijke activiteiten niet op ecologische leest geschoeid zullen zijn, toekomstige generaties zich grote offers en inspanningen moeten getroosten voor het herstel van het milieu, zo dit al mogelijk is; dat een gezond leefmilieu een essentiële voorwaarde is voor de ontplooiing van de mens; dat in vele gevallen de milieukwaliteiten voor in verscheidene opzichten kwetsbare maatschappelijke functies reeds in zodanige mate zijn aangetast dat ook herstel van waarden dient te worden nagestreefd; dat ook zonder verdere ingrepen en/of verdere economische groei het natuurlijk milieu in betekenis zal verminderen en dat bij gelijkblijven van de externe druk al een grote inspanning vereist is, de huidige betekenis van het natuurlijk milieu te handhaven; van oordeel, dat verdere verslechtering van het natuurlijk milieu dient te worden voorkomen; van oordeel, dat in het milieubeleid naast preventie ook aan herstel een belangrijke plaats moet worden toegekend; overwegende, dat het instrument van de planning een belangrijk middel kan zijn, op een kenbare wijze de belangrijkste ontwikkelingen binnen een bepaald tijdsbestek te voorzien en daarop beleidsmaatregelen af te stemmen; nodigt de Regering uit, een algemeen Milieuherstelplan op te stellen, waarvan regionale herstel- en compensatieplannen deel uitmaken en dit plan zo mogelijk met de begroting voor 1981 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

MILIEUBEHEER

PLANNING






305412
