
1980.01.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Verkeer en Waterstaat.
|15800 |
|035|

XII

Definitief
Tweede
15800
0035

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Verkeer en Waterstaat.

De situatie in het vervoer van zand en grind per binnenschip.
Motie
Motie
1980.01.22
H.Th.M. Lauxtermann
VVD



L.M. d. Beer
VVD


H. Eversdijk
CDA


H. v. Rossum
SGP



1980.01.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
13

2279
2279


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
13

2372
2372



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de situatie in het vervoer van zand en grind per binnenschip sinds het uitbrengen van de beleidsnota ter zake is verbeterd; overwegende, dat deze verbetering niet noodzakelijk van structurele aard is; van oordeel, dat deze verbetering de overheid niet ontslaat van de verplichting te waken tegen verstoringen in deze sector op langere termijn; nodigt de Regering uit, om, met behoud van de doelstellingen: a. verbetering van de financiële en sociale positie van de schipper en zijn gezin; b. het bieden van vervoerszekerheid aan de verladers; èn c. het tegengaan van grensoverschrijdende concurrentie, het bedrijfsleven - althans zolang de bovenbedoelde situatie zulks toelaat - ruimte te geven om commerciële regelingen te ontwikkelen en daaraan binnen het raam van de doelstellingen haar medewerking te verlenen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

BINNENSCHEEPVAART

INKOMENS

MEDEDINGING






305392
