
1979.10.31
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15800 |
|028|

XI

Definitief
Tweede
15800
0028

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

De woningbehoefte in Rotterdam.
Motie
Motie
1979.10.31
E.H.C. Salomons
PvdA




1979.10.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

752
752


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
6

871
871



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de uitkomsten van het regionaal woningbehoefteonderzoek dwingen, nieuwe bouwlokaties aan te wijzen in Zuid-Holland, ook voor de periode 1980-1985; overwegende, dat ter leniging van de woningbehoefte in Rotterdam zoveel mogelijk lokaties dichtbij de stad gevonden dienen te worden; overwegende, dat de lokatie Zestienhoven een van de goedkoopste lokaties in en rond Rotterdam is; overwegende, dat besloten is tot PKB-procedure voor de behandeling van structuurschema's om tot een behoorlijke afweging van ruimtelijke claims te komen; overwegende, dat de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening als coördinerend bewindsman gehouden is een zorgvuldige afweging van sectorclaims op ruimtelijk gebied te bevorderen; nodigt de Regering uit, een zorgvuldige besluitvorming over bouwlokaties bij Rotterdam open te houden door beslissingen over de reactivering van Zestienhoven te voorkomen zolang het Structuurschema Burgerluchtvaart niet behandeld is, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTHAVENS

ROTTERDAM

WONINGBEHOEFTE

WONINGBOUW






305439
