
1979.11.08
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-deel).
|15800 ||15800 |
|034||034|

X

Definitief
Tweede
15800
0034

V





15800
0034

X







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken. Defensie (NAVO-deel).

Het doorbreken van de bewapeningsspiraal.
Motie
Motie
1979.11.08
L.J. Brinkhorst
D66




1979.11.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

1052
1052


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

1071
1071



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voorrang moet worden gegeven aan wapenbeheersing boven de invoering van nieuwe kernwapens (vgl. motie-Van der Stoel c.s. d.d. 13 februari 1979, 15300-V en X, nr. 59); voorts overwegende in dit verband, de noodzaak, gedurende een in tijd beperkte periode zekere initiatieven te ontwikkelen, ten einde daardoor de verdergaande bewapeningsspiraal te doorbreken, terwijl daardoor de veiligheid van het bondgenootschap niet wordt aangetast; van mening, dat daarom thans een eenzijdige daad door de NAVO moet worden gesteld in de hoop, dat de Sovjet-Unie bereid is deze te beantwoorden door harerzijds ook over te gaan tot een vermindering van haar middellange-afstands tactische nucleaire wapens; voorts van mening, dat het niet alleen gaat om de Nederlandse veiligheid, maar ook om die van Europa; verzoekt de Regering, in het NAVO-overleg het standpunt in te nemen, dat: 1. thans geen besluit tot modernisering van nieuwe middellange- afstands kernwapens moet worden genomen; 2. een aanbod wordt gedaan aan de Sovjet-Unie, zo spoedig mogelijk te komen tot onderhandelingen over vermindering van middellange afstands kernwapens; 3. aan de Sovjet-Unie zal worden meegedeeld, dat zal worden besloten tot modernisering indien er vóór de voorjaarszitting van de NAVO van mei 1981 geen resultaten zijn bereikt met betrekking tot de wapenbeheersingsonderhandelingen o.a. over de voortgaande produktie en invoering van de SS-20; 4. indien het bovenstaande niet tot resultaat leidt en tot produktie en stationering moet worden overgegaan, een eenzijdig uit Nederland weren van deze wapens niet verdedigbaar is, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

NAVO

RAKETTEN

SOVJETUNIE (HIS)

WAPENBEHEERSING






305404
