
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|029|



Definitief
Tweede
15800
0029









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

Enige principes bij de invoering van inflatieneutrale belastingheffing.
Motie
Motie
1979.10.11
M.B. Engwirda
D66




1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

276
276


Stemming
Handelingen II
1979-1980
2

311
311


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
2

299
309



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, PSP, BP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, CPN, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; overwegende, dat de invoering van inflatieneutrale belastingheffing van groot belang is om tot een fundamenteel rechtvaardiger belastingsysteem in ons land te komen; overwegende, dat bij de invoering van inflatieneutrale belastingheffing rekening gehouden dient te worden met de gerechtvaardigde belangen van hen, die schulden zijn aangegaan ter financiering van de eigen woning; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk bij de Kamer voorstellen in te dienen, gericht op de invoering van inflatieneutrale belastingheffing en daarbij uit te gaan van de volgende principes: 1. De betaalde rente op leningen tot f 300000, ter financiering van de eigen woning blijft volledig aftrekbaar. Boven de grens van f 300000 is alleen de reële rente aftrekbaar en dus niet het inflatiebestanddeel. De grens van f 300000 wordt in de toekomst niet aan de inflatie aangepast; 2. Voor betaalde rente op leningen in de privésfeer, die niet dienen ter financiering van de eigen woning, geldt dat alleen de reële rente aftrekbaar blijft, voor zover daar belastbare inkomsten uit vermogen tegenover staan. Staan er tegenover de betaalde rente geen belastbare inkomsten uit vermogen, dan vervalt de aftrekbaarheid in zijn geheel; 3. Het inflatiebestanddeel van de ontvangen rente in de privésfeer wordt niet langer belast. Tegelijkertijd worden maatregelen genomen om de reële rente op spaarbrieven te belasten; 4. Schijnwinsten in het bedrijfsleven, die het gevolg zijn van de uitholling van het eigen vermogen door de inflatie worden niet langer belast, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

CONSUMPTIEF KREDIET

HYPOTHEKEN

INFLATIE

RENTEAFTREK

SPAARGELDEN

WINSTEN






305435
