
1979.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.
|15800 |
|031|

XIV

Definitief
Tweede
15800
0031

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.

De aankoopmogelijkheden van de Stichting Beheer Landbouwgronden.
Motie
Motie
1979.10.25
H.P.H. Waalkens
VVD



H. Wisselink
CDA


H. v. Rossum
SGP


A.J. Evenhuis
VVD


G.J.M. Braks
CDA



1979.10.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

600
600


Stemming
Handelingen II
1979-1980
7

1093
1093


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
7

1096
1096



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, D66, GPV, DS70

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis nemende, van het feit, dat het beschikbare budget en de hoge grondprijzen in 1979 de aankoopmogelijkheden van de Stichting Beheer Landbouwgronden met betrekking tot de Grondbankdoelstelling geruime tijd onmogelijk hebben gemaakt; overwegende, dat voor dit doel de regelmatige verkoop van landbouwgronden te zamen met een telkenjare beperkt begrotingsbedrag de budgettaire ruimte bepaalt voor de noodzakelijke verwerving van gronden door de SBL; constaterende, dat ter oplossing van financieringsproblemen bij bedrijfsvergroting en bedrijfsovername vroeger door de SBL verworven gronden aan de betrokkenen in erfpacht zijn uitgegeven; vaststellende, dat bij deze erfpachters belangstelling bestaat deze in erfpacht aan het uitgegeven gronden te kopen c.q. terug te kopen; nodigt de Regering uit, ter verruiming van de budgettaire mogelijkheden voor nieuwe grondaankoop de mogelijkheid tot koop c.q. terugkoop door bovenbedoelde erfpachters mogelijk te maken tegen door de Regering vast te stellen prijzen en condities, en gaat over tot de orde van de dag.
ERFPACHT

GRONDVERWERVING

KOOP

LANDBOUWGRONDEN






305420
