
1979.10.31
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15800 |
|027|

XI

Definitief
Tweede
15800
0027

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

De woningbehoefte in Zuid-Holland West.
Motie
Motie
1979.10.31
E.H.C. Salomons
PvdA




1979.10.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

752
752


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

880
880



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de Structuurschets Verstedelijking gestreefd is naar een zorgvuldige afweging van mogelijke bouwlokaties in Zuid- Holland-West; overwegende, dat de woningbehoefte in Zuid-Holland-West groter is dan ten tijde van de behandeling van de Structuurschets Verstedelijking werd verondersteld; van oordeel, dat een nieuwe afweging van mogelijke bouwlokaties gewenst is; van oordeel, dat op provinciaal niveau de uiteindelijke besluitvorming over de mogelijke lokaties dient plaats te vinden; spreekt als haar oordeel uit, dat in een hernieuwde afweging van bouwlokaties gekeken moet worden, waar voor de grotere behoefte van het Gewest Den Haag gebouwd zal moeten worden; verzoekt de Regering: - op korte termijn tot een gemotiveerde nadere behoefteraming te komen voor Zuid-Holland-West voor 1980-1985 en voor 1985-1990; - een standpunt over te leggen over mogelijke lokaties, voorzien van kostenraming voor ontsluiting en aanleg van infrastructuur, en effecten op mobiliteit binnen het betrokken gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
DEN HAAG

GEWESTEN

INFRASTRUCTUUR

WONINGBEHOEFTE






305446
