
1979.11.01
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Milieuhygiëne).
|15800 |
|031|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0031

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Milieuhygiëne).

Voorlichting op milieugebied aan het midden- en kleinbedrijf.
Motie
Motie
1979.11.01
N. Rempt-Halmmans d. Jongh
VVD



H.C. Couprie
CDA



1979.11.01
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

825
825


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1320
1320



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat gebleken is dat met name kleinere bedrijven problemen hebben met het tegemoet komen aan gerechtvaardigde eisen op milieugebied; overwegende: dat deze moeilijkheden mede veroorzaakt worden door een gebrek aan overzicht over milieu-eisen, de onoverzichtelijkheid van de diverse uitvoerende instanties, de niet altijd adequate ambtelijke voorlichting en het onvoldoende kennen van de mogelijkheden om gebruik te maken van bepaalde subsidieregelingen; dat deze bedrijven daardoor in aanzienlijke moeilijkheden kunnen komen; dat zodoende weerstanden tegen een actief milieubeleid kunnen toenemen; verzoekt de Minister, in overleg te treden met de privaatrechtelijke organisaties in het midden- en kleinbedrijf, teneinde te bevorderen, dat aan kleine bedrijven een betere begeleiding wordt verschaft, hen in staat te stellen op adequate wijze op het milieubeleid in te spelen, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

MILIEUBEHEER

OVERHEIDSVOORLICHTING


Referentie
Kamerstuk 16400 063 XVII






305419
