
1979.11.14
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken. (financiën binnenlands bestuur). Gemeentefonds. Provinciefonds.
|15800 ||15800 ||15800 |
|023||023||023|

D

Definitief
Tweede
15800
0023

VII





15800
0023

C





15800
0023

D







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken. (financiën binnenlands bestuur). Gemeentefonds. Provinciefonds.

Coördinatieproblemen tussen overheden.
Motie
Motie
1979.11.14
H. Rienks
PvdA



W.A. Mateman
CDA


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


M.B. Engwirda
D66



1979.11.14
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1199
1199


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1857
1857



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het belang van andere overheden dan het Rijk pleit voor een versterking van de coördinerende positie van de bewindslieden van Binnenlandse Zaken; overwegende, dat de coördinatieproblemen tussen de overheden in ons land in aard en omvang toenemen o.a. ten gevolge van de groei van het aantal specifieke uitkeringsregelingen; overwegende, dat de financiële verhouding Rijk-andere overheden ten gevolge van de veelheid van specifieke geldstromen onvoldoende doorzichtig is; overwegende, dat de Regering heeft meegedeeld, dat is gestart met een inventarisatie van de specifieke uitkeringen, gericht op de gemeenten; nodigt de Regering uit: - aan de hand van de inventarisatie na te gaan hoe de bestaande regelingen kunnen worden gestroomlijnd, ten einde onder meer de herkenbaarheid van het rijksbeleid ten opzichte van de andere overheden te vergroten, en de resultaten hiervan aan de Kamer te overleggen; - te bezien, hoe de Kamer vervolgens periodiek kan worden ingelicht omtrent de stand van zaken; - te bezien, of bij deze rapportage tevens een inzicht kan worden verschaft in het financieel perspectief van de daarin opgenomen uitkeringsregelingen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS






305476
