
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|028|



Definitief
Tweede
15800
0028









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

De fiscale aftrekbaarheid van hypotheekrente voor de eigen woning
Motie
Motie
1979.10.11
M.J.J. v. Amelsvoort
CDA



M.J. v. Rooijen
CDA


S.J.M. Dijkman
CDA


C.P. v. Dijk
CDA



1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

275
275


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
2

308
308


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; kennis genomen hebbende, van de alternatieve voorstellen voor inflatieneutrale belastingheffing in de brief van de Minister van Financiën van 18 september jl.; overwegende, dat het beginsel van inflatieneutraliteit in de belastingheffing rechtvaardig is; overwegende, dat voor de uitwerking van dat beginsel de voorstellen van prof. Hofstra uitgangspunt kunnen zijn; overwegende, dat voor het bedrijfsleven, met name de zelfstandigen, en mede met het oog op de werkgelegenheid en voor de spaarders een inflatieneutrale belastingheffing gewenst is, met als gevolg dat ook een beperking van de aftrek van betaalde rente voor het inflatiedeel passend is; overwegende, dat bij invoering van een inflatieneutrale belastingheffing voor de betaalde rente op hypothecaire leningen voor de financiering van de eigen woning de bevordering van het eigen-woningbezit voor brede lagen van de bevolking niet in gevaar mag komen; van mening, dat bij een beperking van de aftrek van hypotheekrente voor het inflatiedeel een uitzonderingspositie dient te worden overwogen voor hypotheekrente leningen bestemd voor de financiering van de eigen woning tot een nader te bepalen bedrag dat niet beneden f400000 dient te liggen en geïndexeerd behoort te worden; verzoekt de Regering, bij haar nadere overweging van het onderhavige vraagstuk verdergaande mogelijkheden te betrekken dan zij in haar brief heeft gedaan en daarbij in elk geval de genoemde uitzondering voor de hypothecaire lening ter financiering van de eigen woning van minimaal f 400000 in aanmerking te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

HYPOTHEKEN

INFLATIE

RENTEAFTREK






305442
