
1979.10.31
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15800 |
|032|

XI

Definitief
Tweede
15800
0032

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

De huurvaststelling voor 959 woningen te Amsterdam.
Motie
Motie
1979.10.31
D. Duinker
PvdA



E. Nypels
D66


M. Bakker
CPN


J.L.A. Jansen
PPR


E.H.C. Salomons
PvdA



1979.10.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

754
754


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

880
880



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de huren in de complexen Roomtuintjes en Kattenburg te Amsterdam nog niet definitief zijn vastgesteld; overwegende, dat afspraken, die de Staatssecretaris met de gemeente Amsterdam heeft gemaakt, leiden tot lagere huren voor vervangende nieuwbouwcomplexen, die na genoemde complexen tot stand komen; overwegende, dat het van belang is, dat de huurders zoveel mogelijk gelijk worden behandeld; overwegende, dat deze gang van zaken geleid heefttot in hoge mate verstoorde relaties tussen huurders en eigenaren van de woningen; verzoekt de Regering, voor 959 woningen aan de Pontanusstraat, 2e Oosterparkstraat, Kattenburg fase I, Kattenburg fase II, Grote Bickersstraat en Polanusstraat alsnog de huren vast te stellen in overeenstemming met de met de gemeente Amsterdam gemaakte afspraken, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

HUREN






305414
