
1979.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.
|15800 |
|027|

XIV

Definitief
Tweede
15800
0027

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.

Energiebesparing in de land- en tuinbouw.
Motie
Motie
1979.10.25
P.J.A. v.d. Sanden
CDA



G.J.M. Braks
CDA


H.P.H. Waalkens
VVD


J.D. Blaauw
VVD


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1979.10.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

595
595


Stemming
Handelingen II
1979-1980
7

1093
1093


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
7

1096
1096



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; vrezende, dat de inkomenspositie, mede door de sterk gestegen energieprijzen, voor vele ondernemers in de tuinbouw beneden een aanvaardbaar minimum zal dalen; overwegende, dat het voortbestaan van de Nederlandse glastuinbouw mede afhankelijk is van een redelijke inkomenspositie van deze agrarische ondernemers; voorts overwegende, dat zowel uit een oogpunt van algemeen energiebeleid alsook om wille van kostenbesparing in de tuinbouw, forse energiebesparing in de land- en tuinbouw onontkoombaar is, waartoe zowel het bedrijfsleven zelf als de overheid krachtige bijdragen kunnen leveren; er op wijzende, dat deze bedrijfstak een zeer positieve bijdrage levert aan de Nederlandse handelsbalans; nodigt de Regering uit: 1. de voorlichtingsdiensten zo in te richten, dat aanzienlijk meer dan thans het geval is het voorlichtingsbeleid op energiebesparing gericht kan worden en daarbij in het bijzonder de middenbedrijven te betrekken; 2. met voorstellen te komen, in beginsel rendabele bedrijven de periode te helpen overbruggen, totdat resultaten van verder energiebesparend onderzoek beschikbaar zijn; 3. op zo kort mogelijke termijn een taak- en normstellend meerjarenplan voor energiebesparing in de glastuinbouw op te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

ENERGIEBESPARING

MEERJARENPLANNEN

OVERHEIDSVOORLICHTING

SUBSIDIES

TUINBOUW






305444
