
1979.10.30
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15800 |
|026|

XI

Definitief
Tweede
15800
0026

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Het uitbrengen van een Nota Noordzee.
Motie
Motie
1979.10.30
J.L.A. Jansen
PPR




1979.10.30
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

682
682


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

880
880



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de activiteiten in het Noordzeegebied in omvang en aard blijven toenemen; overwegende, dat dit het mariene milieu kan schaden en dat van deze activiteiten in meerdere opzichten invloed uitgaat op het aansluitend achterland; overwegende, dat met activiteiten op de Noordzee strijdige belangen gemoeid zijn en dat dit tot uiting komt in conflicten bij ruimtelijke aanspraken; overwegende, dat de bewindsman voor Milieuhygiëne meent dat 'de doorwerking van het milieubeleid tot zijn recht zal dienen te komen in nota's en plannen die in eerste instantie onder verantwoordelijkheid van andere bewindslieden tot stand komen' en dat hij daarbij vooral denkt aan beleidsvoornemens die de procedure van de planologische kernbeslissing doorlopen; overwegende, dat ook overigens de afweging van belangen in het ruimtelijk kader de mogelijkheid biedt tot harmonisatie en integratie van activiteiten; van oordeel, dat de Kamer zich over een afweging van belangen en een planologisch beheer ten aanzien van het onder Nederlandse jurisdictie vallende gedeelte van de Noordzee moet kunnen uitspreken; van oordeel, dat het van belang is de betrokkenheid van de bevolking daarbij tot gelding te brengen; nodigt de Regering uit om in een Nota Noordzee het beleid voor het bedoelde gedeelte van de Noordzee tot uitdrukking te brengen, en daarbij aan te geven welk wettelijk kader daarvoor nodig is, en om deze nota via een procedure analoog aan de procedure planologische kernbeslissing te doen behandelen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

NOORDZEE

PKB'S

REGERINGSNOTA'S






305453
