
1979.11.05
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|024|

V

Definitief
OCV
15800
0024

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

Feitelijke contacten met de PLO.
Motie
Motie
1979.11.05
L.J. Brinkhorst
D66




1979.11.05
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
9

345
345


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1325
1325


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1326
1326



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP, PvdA

tegen
SGP, GPV

verdeeld
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het verloop van de Algemene Vergadering van de Verenigde Naties; overwegende: - dat de Regering ten aanzien van het Israëlisch-Arabische conflict een evenwichtige politiek (z.g. 'evenhanded policy') wil voeren; - dat derhalve verwacht mag worden dat de Regering geen eenzijdigheid in haar contacten zal nastreven, maar deze zal willen onderhouden met de diverse bij het conflict betrokken partijen; - dat dientengevolge de Regering terecht het Palestijnse volk als 'een van de partijen bij het conflict' daarbij wil betrekken, zoals eerder door haar gesteld; van mening: - dat contacten van de Regering met de verschillende partijen gewenst zijn om aldus haar bijdrage aan de oplossing van het Israëlisch-Arabische conflict zo gefundeerd en gericht mogelijk te kunnen leveren; - dat dergelijke contacten geen goedkeuring van het door partijen voorgestane beleid behoeven in te houden; - dat met name de handhaving door de PLO in haar handvest wordt betreurd van bepalingen die tegen Israël gericht zijn; verzoekt de Regering, in het licht van het bovenstaande niet langer feitelijke contacten met de PLO uit de weg te gaan, die mede gericht dienen te zijn op de verwijdering van de genoemde bepalingen uit het PLO-handvest, en gaat over tot de orde van de dag.
ERKENNING VAN STATEN

ISRAËL

PALESTIJNEN






305471
