
1980.01.22
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Verkeer en Waterstaat.
|15800 |
|034|

XII

Definitief
Tweede
15800
0034

XII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Verkeer en Waterstaat.

De samenstelling en verkiezing van waterschapsbesturen.
Motie
Motie
1980.01.22
H. Eversdijk
CDA



L.M. d. Beer
VVD


H. v. Rossum
SGP


A.J. Verbrugh
GPV



1980.01.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
13

2267
2267


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2487
2487



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende, van de aanbevelingen van de Commissie Waterschapsbestuur, alsmede van de beschouwingen van de Minister van Verkeer en Waterstaat daarover; overwegende, dat de gedachten in het rapport van de Commissie Waterschapsbestuur aangaande de samenstelling en de verkiezing van het waterschapsbestuur in belangrijke mate in het verlengde liggen van de opvattingen in de Kabinetsnota betreffende het waterschapsbestel, welke nota door de Kamer voor kennisgeving is aangenomen; ermee instemmende, dat de besturen van waterschappen, gelet op hun taak, worden samengesteld uit vertegenwoordigers van de algemene en specifieke belangencategorieën bij die taak; in aanmerking nemende, dat het de taak van de provinciale besturen is,de samenstelling en wijze van verkiezing van waterschapsbesturen te regelen; van mening, dat het in beginsel aanbeveling verdient dat de samenstelling en verkiezing van waterschapsbesturen in de onderscheiden provincies in vergelijkbare gevallen plaatsvinden op basis van dezelfde uitgangspunten; van oordeel, dat de Waterschapswet die in voorbereiding is, en waarin de voornaamste grondslagen van de waterschapsstructuur zullen worden opgenomen, regels met betrekking tot de samenstelling en verkiezing van de besturen van waterschappen moet bevatten; verzoekt de Minister van Verkeer en Waterstaat, bij de opstelling van de wet in het bijzonder met betrekking tot de samenstelling en verkiezing van waterschapsbesturen rekening te houden met de aanbevelingen van de Commissie Waterschapsbestuur, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKIEZINGEN

WATERSCHAPPEN

WETGEVING






305400
