
1979.11.05
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.
|15800 |
|023|

V

Definitief
OCV
15800
0023

V







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Buitenlandse Zaken.

Het herstel van Vietnam en de politieke tegenstellingen in Zuid-Oost Azië.
Motie
Motie
1979.11.05
H.J. v.d. Bergh
PvdA



L.J. Brinkhorst
D66



1979.11.05
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
9

336
336


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1326
1326



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het verloop van de Algemene Vergadering van de Verenigde Naties; overwegende, dat de situatie in Zuidoost-Azië in toenemende mate wordt gekenmerkt door de strijd om invloedssferen tussen de grote mogendheden en dat de oplossing van problemen als die van ondervoeding en vluchtelingenstromen mede tot stand gebracht kan worden als oplossingen worden gevonden voor de grote politieke tegenstellingen in Zuidoost-Azië; overwegende, dat geïndustrialiseerde landen verantwoordelijkheid dragen voor het herstel van Vietnam na de verschrikkingen van een jarenlange oorlog; van mening, dat het van groot belang is, dat het huidige politieke en economische isolement van Vietnam wordt verminderd; verzoekt de regering, op korte termijn, enerzijds een initiatief te nemen zowel in EPS-verband alsook bilateraal om de regering van de Verenigde Staten te bewegen: a. diplomatieke betrekkingen aan te gaan met de regering in Hanoi; b. haar verplichtingen ten aanzien van de economische hulpverlening na te komen, anderzijds, dat een beroep wordt gedaan op Vietnam, behulpzaam te zijn bij een effectieve hulpverlening van vluchtelingen, Rode Kruis, Unicef, aan de slachtoffers van de tegenstellingen in Zuidoost-Azië, en gaat over tot de orde van de dag.
DIPLOMATIEKE BETREKKINGEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

RODE KRUIS

UNHCR

UNICEF

VIETNAM

VS






305478
