
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|027|



Definitief
Tweede
15800
0027









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

De verdeling van de offers die moeten worden gebracht voor de bestrijding van de werkloosheid.
Motie
Motie
1979.10.11
J.C. Kombrink
PvdA




1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

275
275


Stemming
Handelingen II
1979-1980
2

310
310


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
2

299
309



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; overwegende, dat voor het bestrijden van de werkloosheid van mensen met een hoog inkomen een groter offer mag worden gevraagd dan van mensen met een laag inkomen; spreekt als haar mening uit, dat het gewenst is voor het volgend jaar: a. de inflatiecorrectie in de inkomstenbelasting te beperken tot 50% voor de tariefschijven boven de 40%-schijf; b. in samenhang daarmee te komen tot een wettelijke regeling tot beperking van de prijscompensatie in het bedrijfsleven tot f 400 per % prijsstijging, in nieuw af te sluiten arbeidsvoorwaardencontracten; nodigt de Regering uit: a. tijdig dienovereenkomstige voorstellen bij de Kamer in te dienen; b. de opbrengsten van deze maatregelen in overleg met de werknemersen de werkgeversorganisaties ter bevordering van de werkgelegenheid aan te wenden; c. in het overleg met de ambtenarenorganisaties voorstellen te doen om in de overheidssector te komen tot een aftopping van de prijscompensatie per 1 januari 1980 op een vergelijkbaar inkomensniveau, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGTARIEVEN

INKOMSTENBELASTING

OVERHEIDSSALARISSEN

PRIJSCOMPENSATIE

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






305449
