
1979.10.16
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken.
|15800 |
|013|

VII

Definitief
Tweede
15800
0013

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken.

Openbare schuilgelegenheden.
Motie
Motie
1979.10.16
A.G. v.d. Spek
PSP




1979.10.16
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

344
344


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1857
1857



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN, PPR

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk VII (Binnenlandse Zaken) van de rijksbegroting voor 1980; kennis genomen hebbende, van het voornemen van de Regering, in de komende twintig jaar 550 miljoen gulden te investeren in openbare schuilgelegenheden; van mening, dat met name deze schuilkelderprojecten bij de bevolking de indruk kunnen wekken, dat er reële overlevingskansen zullen zijn bij een kernwapenoorlog, terwijl voorzichtige schattingen spreken van minstens een miljoen doden in Nederland, ook wanneer uitsluitend tactische kernwapens worden gebruikt, nog afgezien van de meest afschuwelijke gevolgen gedurende generaties voor de eventuele overlevenden; van mening, dat het genoemde voornemen geen bijdrage tot de ontspanning kan leveren, doordat het enerzijds het beeld van een bedreigende vijand versterkt en anderzijds de eigen bereidheid toont, bij de afschrikkingsstrategie tot het uiterste te gaan; van mening, dat door bovengenoemde indruk van reële overlevingskansen in het bijzonder de publieke opinie kan worden beinvloed ten gunste van de ongewenste modernisering van de middellange afstandsraketten in West-Europa; verzoekt de Regering, dit voornemen in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
CIVIELE VERDEDIGING

KERNWAPENS

RAKETTEN

WEST-EUROPA






305542
