
1979.09.20
Mondeling overleg over een eventuele stopzetting van een subsidie aan de Stichting de Ombudsman
|15800 |
|009|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0009

XVI







Mondeling overleg over een eventuele stopzetting van een subsidie aan de Stichting de Ombudsman

Het instellen van een onderzoek inzake de Stichting de Ombudsman
Motie
Motie
1979.09.20
H.A. d. Boer
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD



1979.09.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
1

93
93


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
1

96
97


Stemming
Handelingen II
1979-1980
1

96
96



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over stopzetting van de subsidie aan de Stichting de Ombudsman; van oordeel, dat de aard van de werkzaamheden van de Stichting de Ombudsman erkenning verdient; van mening, dat nagegaan dient te worden of een van de omroepwereld onafhankelijke positie van de Stichting de Ombudsman bereikbaar is; tevens van mening, dat nagegaan behoort te worden tot welke vormen van samenwerking de Stichting de Ombudsman kan geraken met andere maatschappelijke hulpverleningsinstellingen als bij voorbeeld MAIC, Korrelatie, rechts- en wetswinkels etc.; ten slotte van oordeel, dat ook nagegaan dient te worden of de Stichting de Ombudsman de eigen bijdrage in de financiering van haar activiteiten kan verhogen; nodigt de Regering uit, een dergelijk onderzoek te doen verrichten vóór 1 juni 1980 en de resultaten van dat onderzoek op dat tijdstip aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
OMBUDSWERK

SUBSIDIES

OMROEPORGANISATIES


Referentie
Kamerstuk 16400 008 XVI, reactie bewindsman 16400 017 XVI






305562
