
1980.01.31
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Sociale Zaken.
|15800 |
|010|

XV

Definitief
Tweede
15800
0010

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Sociale Zaken.

Een VUT-regeling gebaseerd op het aantal dienstjaren.
Motie
Motie
1980.01.31
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



S.C. Weijers
CDA


J.L.A. Jansen
PPR


E. Nypels
D66



1980.01.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2653
2653


Stemming
Handelingen II
1979-1980
15

2713
2713



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de groei van het aantal regelingen van vrijwillige vervroegde uittreding (VUT) gedurende de laatste jaren de verwachting oproept van een meer algemene verlaging van de pensioengerechtigde leeftijd; overwegende, dat zonder een duidelijk overheidsbeleid op het gebied van vervroegde pensionering de huidige praktijk van de VUT- regelingen andere oplossingen van het pensioenvraagstuk dan een algemene verlaging van de pensioengerechtigde leeftijd, bij voorbeeld een systeem van flexibele pensionering, zou kunnen belemmeren; van mening, dat een VUT-regeling in de eerste plaats betrekking moet hebben op werknemers die nu reeds lang in het arbeidsproces zijn opgenomen; van mening, dat de Overheid, zeker indien zij een financiële bijdrage levert aan VUT-regelingen, mede verantwoordelijk behoort te zijn voor deze regelingen en voor de mogelijkheid deze regelingen algemeen in te voeren en te continueren; verzoekt de Regering, op zo kort mogelijke termijn een basis-VUT- regeling gebaseerd op het aantal dienstjaren te ontwikkelen, en te bevorderen dat deze zoveel mogelijk wordt toegepast, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTJAREN

FLEXIBELE PENSIONERING






305559
