
1980.01.31
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Sociale Zaken.
|15800 |
|013|

XV

Definitief
Tweede
15800
0013

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Sociale Zaken.

De gelijke behandeling van mannen en vrouwen op het terrein van de sociale zekerheid.
Motie
Motie
1980.01.31
J.R. Toussaint
PvdA




1980.01.31
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2656
2656


Stemming
Handelingen II
1979-1980
15

2713
2713



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de toepassing van de EG-richtlijn inzake de gelijke behandeling van mannen en vrouwen op hetterrein van de sociale zekerheid vóór december 1984 haar beslag moet hebben gekregen; overwegende, dat het beginsel van de gelijke behandeling van mannen en vrouwen bij de nadere wijziging van de AAW en de WAO op ad hoc- basis is toegepast; gelet, op de voorbereiding om tot een gelijke behandeling van mannen en vrouwen in de AOW te komen; gehoord, de voornemens van de Regering inzake herstructurering van de werkgelegenheidswetten; van oordeel, dat de toepassing van genoemde EG-richtlijn op het terrein van de sociale zekerheid consistent zal dienen plaats te vinden; verzoekt de Regering, de Kamer op zodanige termijn een nota te doen toekomen over grondslagen en draagwijdte van de toepassing van bovenvermelde EG-richtlijn op het terrein van de sociale zekerheid, dat het standpunt, dat de Kamer aan de hand van deze nota kan formuleren, bij de voorgenomen herziening van de onderscheidene sociale wetten ten behoeve van een consistente wetgeving als richtsnoer kan worden gebruikt, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

GELIJKE BELONING MANNEN VROUWEN

REGERINGSNOTA'S

SOCIALE ZEKERHEID






305540
