
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|016|



Definitief
Tweede
15800
0016









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

De voortzetting van het matigingsbeleid.
Motie
Motie
1979.10.11
R.F.M. Lubbers
CDA



J. v. Houwelingen
CDA


G. Gerritse
CDA



1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

254
254


Stemming
Handelingen II
1979-1980
2

310
310


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
2

299
309



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, D66, PSP, DS70

tegen
PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, GPV, BP


De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; overwegende, dat het matigingsbeleid in het belang van de bestrijding van werkloosheid en inflatie voortzetting behoeft; van mening, dat de overheid voorwaarden voor het welslagen van dit beleid moet scheppen, waarop de sociale partners kunnen inspelen; spreekt als haar oordeel uit, dat Regering en sociale partners gehouden zijn het hunne bij te dragen aan hettot stand komen van: a. arbeidsplaatsenovereenkomsten bedoeld als een gezamenlijke sociaal-economische middellangetermijnplanning in bedrijf of bedrijfstak met als centrale punt de werkgelegenheid en mede omvattend de vaststelling en besteding van de matigingsgelden; b. een vermogensaanwasdeling gericht op het doen delen van de werknemers in het produktief vermogen van de ondernemingen; c. sectorcommissies met sociale èn economische bevoegdheden op basis van de wet; d. aftopping van de prijscompensatie zowel bij de overheid als het particuliere bedrijfsleven, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

BEDRIJFSTAKKEN

KOSTENBEHEERSING

PRIJSCOMPENSATIE

VAD






305525
