
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|023|



Definitief
Tweede
15800
0023









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

De vervroegde uittreding
Motie
Motie
1979.10.11
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

271
271


Stemming
Handelingen II
1979-1980
2

310
310


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
2

299
309



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
VVD, PSP


De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; overwegende, dat onder de oudere werknemers, gelet op de toenmalige maatschappelijke omstandigheden, er velen zijn die genoodzaakt waren op zeer jeugdige leeftijd aan het arbeidsproces deel te nemen; voorts overwegende, dat dit geschiedde onder aanzienlijk slechtere arbeids- en inkomensomstandigheden dan voor de latere generaties werknemers het geval is, inzonderheid in de sfeer van beroepen met een lage scholingsgraad; overwegende ten slotte, dat het daarom aanbeveling verdient dat niet alleen wordt uitgegaan van het leeftijdscriterium doch ook van de duur van het arbeidsleven in situaties waarin werknemers de mogelijkheid hebben te kiezen voor vervroegde uittreding; nodigt de Regering uit, waar mogelijk te bevorderen - ook bij allerlei VUT-variaties voor het overheidspersoneel - dat niet alleen wordt uitgegaan van het leeftijdscriterium doch dat ook rekening wordt gehouden met de duurvan het arbeidsleven dat men achter de rug heeft, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSDUUR

FLEXIBELE PENSIONERING






305479
