
1979.12.13
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15800 |
|022|

XVI

Definitief
Tweede
15800
0022

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De provinciale vrouwenemancipatiebureaus.
Motie
Motie
1979.12.13
A.G. v.d. Spek
PSP




1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2007
2007


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2059
2059


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
12

2060
2060



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de provinciale vrouwenemancipatiebureaus, van mening, dat de door de Staatssecretaris van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk in haar notitie voorgestelde provinciale vrouwenemancipatiebureaus een ongewenste professionalisering en institutionalisering van het emancipatiewerk voor vrouwen inhouden; constaterende, dat de vijf-jarige financiering door het Rijk van de personeelskosten van deze provinciale emancipatiebureaus de tijdelijkheid van de aanstellingen in de hand werkt voor waarschijnlijk voornamelijk vrouwelijke werknemers, met alle slechte rechtspositionele gevolgen van dien; verzoekt de Staatssecretaris, af te zien van haar voornemen de provinciale vrouwenemancipatiebureaus in te stellen en de daardoor vrijkomende middelen ten goede te doen komen aan voor vrouwen van direkt belang zijnde voorzieningen en middelen, zoals uitbreiding van het aantal creches, overblijfmogelijkheden voor kinderen op scholen, verhoging van de subisidies aan vrouwenhuizen en aan 'blijf van mijn lijf' huizen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

GEWELDMISDRIJVEN

KINDEROPVANG

PROVINCIES

SUBSIDIES

VROUWEN

ZELFHULP






305481
