
1979.10.16
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie. Afdeling III (Politie). Binnenlandse Zaken. Afdeling V (Openbare orde en veiligheid). Onderafdelingen I en II.
|15800 ||15800 |
|011||011|

VII

Definitief
Tweede
15800
0011

VI





15800
0011

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Justitie. Afdeling III (Politie). Binnenlandse Zaken. Afdeling V (Openbare orde en veiligheid). Onderafdelingen I en II.

Klachten over de politie.
Motie
Motie
1979.10.16
A.G. v.d. Spek
PSP




1979.10.16
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

364
364


Stemming
Handelingen II
1979-1980
18

3304
3304



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat zo snel mogelijk oplossingen gevonden moeten worden voor het probleem van de oorzaken van klachten van burgers over politieoptreden en voor het probleem van de procedure bij de behandeling van deze klachten; overwegende, dat het voorontwerp klachtencommissies niet voldoende waarborgen voor dergelijke oplossingen biedt; overwegende, dat van vele zijden, onder andere door de Nederlandse Politiebond én het Landelijk Overleg Justitiële Klachtenbureaus is aangevoerd, dat de in het voorontwerp voorgestelde regeling te zeer is gericht op het optreden van individuele politiemensen en te weinig op de organisatorische, beleidsmatige en structurele achtergronden van een bepaald optreden; verzoekt de Regering: a. op zo kort mogelijke termijn een klachtenregeling in het leven te roepen die aan bovengenoemde bezwaren tegemoet komt; b. het in hoofdstuk VII van de rijksbegroting voor 1980 aangekondigde onderzoek naar achtergronden en oorzaken van klachten over politieoptreden en de mogelijkheden om die te voorkomen versneld te doen uitvoeren, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIETAKEN






305555
