
1979.11.01
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Milieuhygiëne).
|15800 |
|021|

XVII

Definitief
Tweede
15800
0021

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Volksgezondheid en Milieuhygiëne (Deel Milieuhygiëne).

Opstellen van een Beleidsplan hergebruik afvalstoffen.
Motie
Motie
1979.11.01
A.G.W.J. Lansink
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


H.M. d. Boois
PvdA


H.C. Couprie
CDA


J.L.A. Jansen
PPR



1979.11.01
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

820
820


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1319
1319



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de hoeveelheden geproduceerd en te verwijderen afval nog steeds toenemen; overwegende, dat beperking van de afvalproduktie en hergebruik van de in het afval aanwezige grondstoffen doelstellingen van milieubeleid dienen te zijn; van oordeel, dat naast een maximale terugwinning van grondstoffen ook de eventuele winning van energie uit daartoe geschikt afval van betekenis moet worden geacht; nodigt de Regering uit, een Beleidsplan Hergebruik Afvalstoffen op te stellen, en daarin o.m. te betrekken: a. een preventief beleid ter zake van de afvalproduktie; b. hergebruik van grondstoffen uit afval na scheiding bij de bron; c. hergebruik van grondstoffen uit afval na verwerking in scheidingsinstallaties; d. omzetting van daartoe geschikt afval in energie; e. gecontroleerd storten van niet-verwerkibaar afval of afvalresten; f. overige maatregelen ter verwezenlijking van bovengenoemde doelstellingen waaronder onderzoek en ontwikkelingswerkzaamheden, en gaat over tot de orde van de dag
AFVALVERWERKING

PLANNING

RECYCLING


Referentie
Kamerstuk 16400 048 XVII






305487
