
1979.11.26
Vaststelling van de begroting voor het jaar 1980. Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie en de Rijkspostspaarbank.
|15800 |
|011|

F

Definitief
OCV
15800
0011

F







Vaststelling van de begroting voor het jaar 1980. Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie en de Rijkspostspaarbank.

De gevolgen van technologische ontwikkelingen.
Motie
Motie
1979.11.26
H. Hartmeijer
PvdA




1979.11.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
12

457
457


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2488
2488


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
14

2490
2490



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN. PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat, indien de technologische ontwikkeling haar volledige kans krijgt, dit grote sociale en financieel-economische gevolgen kan hebben; overwegende, dat bij toepassing van nieuwe ontwikkelingen vele arbeidsplaatsen op de tocht kunnen komen te staan; van mening, dat research en planning niet alleen rekening moeten houden met technische en economische factoren, maar ook met de sociale gevolgen van de ontwikkeling, inclusief de gevolgen voor de dienst en betrokken werknemers; verder van mening, dat nieuwe communicatie- en informatiesystemen onder onbeperkte openbare en democratische controle moeten worden geplaatst; nodigt de Regering uit, te komen met een algeheel ontwikkelingsplan, waarin de technische, sociale en bedrijfseconomische aspecten van eventueel in aanmerking komende ontwikkelingsprojecten in een overzicht zijn geëvalueerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INNOVATIE

TECHNISCHE ONTWIKKELING

TOEGEPAST ONDERZOEK

WERKGELEGENHEID






305552
