
1979.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken. (Exportproblematiek; Buitenlandse economische betrekkingen).
|15800 ||15800 |
|018||072|

XIII

Definitief
OCV
15800
0018

XIII Gewijzigd





15800
0072

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Economische Zaken. (Exportproblematiek; Buitenlandse economische betrekkingen).

Terugdringing van handelsbelemmeringen op de binnen-Europese markt.
Motie
Motie
1979.11.19
J.P. v. Iersel
CDA



J.D. Blaauw
VVD


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


G.J.M. Braks
CDA



1979.11.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

429
429


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
20

3835
3835



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de nationale marktbescherming binnen de EEG tot schade van de gemeenschappelijke markt blijft voortduren; van mening, dat versterking van de gemeenschappelijke markt blijft voortduren; van mening, dat versterking van de gemeenschappelijke Europese markt een noodzaak is zowel ter zekerstelling van buitenlandse economische belangen van Nederland als ter versteviging van de ruimere politieke samenhang in West-Europa; van mening, dat de exportmogelijkheden van met name ook het Nederlandse middelgrote en kleine industriéle bedrijfsleven op de Europese markt moeten worden veiliggesteld; van mening, dat een effectief terugdringen van handelsbelemmeringen op de binnen-Europese markt voor deze doelstelling een onmisbare stap is; verzoekt de Regering, in dezen concrete stappen te nemen in de EEG, met het oog op: a. de totstandkoming van een meldingsplicht van nieuwe discriminerende nationale wetgeving en uitvoeringsbesluiten met handelsbelemmerende effecten; b. een klachtenprocedure voor het bedrijfsleven ter zake; c. een raadsprocedure, als gevolg waarvan één maal per jaar deze materie in de raad aan de orde komt op basis van een overzicht betreffende genoemde nieuwe wetgevingen en uitvoeringsbesluiten, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

HANDELSBELEMMERINGEN






305510
