
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|15800 ||15800 |
|014||031|



Definitief
Tweede
15800
0014




gewijzigd


15800
0031









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

De voorschriften voor het onderzoek van varkensvlees in EG-verband.
Motie
Motie
1979.10.11
R.F.M. Lubbers
CDA



G.J.M. Braks
CDA



1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

256
256


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
2

279
279



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; vaststellende, dat het vrije verkeer van goederen binnen het grondgebied van de Europese Gemeenschappen (EG) van essentieel belang is voor het goed functioneren van de eenheidsmarkt; van mening, dat zelfstandig ingrijpen van lid-staten in het vrije handelsverkeer onverenigbaar is met het goed functioneren van de Europese Gemeenschappen en afbreuk doet aan de goede verstandhouding tussen de partnerlanden; spreekt als haar mening uit, dat eenzijdige beslissingen, zoals de door de Bondsrepubliek Duitsland genomen maatregelen inzake de voorschriften van het onderzoek van varkensvlees op de aanwezigheid van trichine, onaanvaardbaar zijn; vraagt de regering, alle geschikte middelen aan te wenden om het vrije handelsverkeer te blijven verdedigen en te herstellen; nodigt de regering uit, dit standpunt ter kennis te brengen van de regering van de Bondsrepubliek Duitsland en van de Europese Commissie; nodigt de voorzitter uit, de bezorgdheid en het standpunt van de Kamer ter zake ter kennis te brnegen van de leden van het Parlement van de Bondsrepubliek Duitsland en van het Europese Parlement, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPEES PARLEMENT

EUROPESE COMMISSIE

EXPORT

PARLEMENT

VARKENS

VLEESKEURING

WEST-DUITSLAND (HIS)






305539
