
1979.10.17
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken.
|15800 |
|016|

VII

Definitief
Tweede
15800
0016

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Binnenlandse Zaken.

Decentralisatie van rijkstaken.
Motie
Motie
1979.10.17
A.J. Evenhuis
VVD



B.M.J. Hennekam
CDA


H.Th.M. Lauxtermann
VVD


S. Faber
CDA



1979.10.17
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

382
382


Stemming
Handelingen II
1979-1980
11

1857
1857



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de decentralisatie van rijkstaken en bevoegdheden van essentiële betekenis is voor het welslagen van de bestuurlijke reorganisatie; van oordeel, dat daarbij concrete decentralisatieresultaten noodzakelijk zijn; voorts van oordeel, dat diverse voorstellen kunnen of moeten worden ontleend aan het interprovinciaal (IPO) rapport 'Decentralisatie rijkstaken'; spreekt als haar mening uit, dat op korte termijn op alle departementen de decentralisatiepolitiek ter hand moet worden genomen, zowel ten aanzien van bestaande taken en bevoegdheden als van toekomstige, waarbij de besluitvorming over het overhevelen van de rijksbevoegdheden van gedeconcentreerde rijksdiensten naar de provincies dient te worden betrokken; nodigt de Regering uit, nadere voorstellen omtrent de decentralisatie van rijkstaken en bevoegdheden aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

DECENTRALISATIE

REGERINGSBELEID






305523
