
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|020|



Definitief
Tweede
15800
0020









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

De huidige inkomens- en vermogensverschillen.
Motie
Motie
1979.10.11
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

265
265


Stemming
Handelingen II
1979-1980
2

310
310


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
2

299
309



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; van oordeel, dat de huidige inkomens- en vermogensverschillen niet gerechtvaardigd worden door verschillen in inspanning en arbeidsomstandigheden noch door verschillen in spaarzaamheid; van oordeel, dat de nu beschikbare instrumenten tekort schieten om aan deze ongewenste toestand een einde te maken; van oordeel, dat de huidige inkomensvorming en -herverdeling door afwenteling van lasten nauwelijks nog bijdragen tot een gelijkmatiger verdeling van bestedingsmogelijkheden; nodigt de Regering uit: a. wetsvoorstellen voor te bereiden, waarbij: - alle Nederlanders een geleidelijk toenemend basisinkomen krijgen, gelijke tred houdend met een vermindering van de uitkeringen op basis van de bestaande sociale voorzieningen; - een geleidelijk dalend maximuminkomen wordt gerealiseerd; b. de daartoe noodzakelijke aanpassingen van fiscale instrumenten en sociale premiebetalingen alsmede van de hoogte van heffingen en premies voor te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISINKOMENS

INKOMENSVERDELING

MAXIMUMINKOMENS

WETGEVING






305500
