
1979.10.25
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.
|15800 |
|020|

XIV

Definitief
Tweede
15800
0020

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1980. Landbouw en Visserij.

De door de WIR beoogde effecten voor de landbouw..
Motie
Motie
1979.10.25
M.A.M. Wöltgens
PvdA




1979.10.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

589
589


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
7

1091
1091



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat van de toepassing van de Wet op de Investeringsrekening een ongewenste stimulering van investeringen in de land- en tuinbouw uitgaat, mede gelet op de overschotproblemen; van oordeel, dat de toepassing van nieuwe toeslagen in de WIR, zoals de innovatie- en energietoeslag in land- en tuinbouw, o.a. gelet op de kleinschaligheid in land- en tuinbouw, specifieke problemen oproept; van oordeel, dat stimuleringsmaatregelen voor land- en tuinbouw vooral gericht dienen te zijn op de middenbedrijven en samenwerkingsvormen; nodigt de Regering uit, middels een voorstel tot wetswijziging de in het algemeen door de WIR beoogde effecten voor de landbouw zodanig te differentiëren, dat zij meer dan thans recht doen aan de specifieke situatie van land- en tuinbouw, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

TUINBOUW

WETGEVING

WIR (HIS)






305498
