
1979.10.11
Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.
|15800 |
|019|



Definitief
Tweede
15800
0019









Rijksbegroting voor het jaar 1980. Nota over de toestand van 's-Rijks Financiën.

De stimulering van middelgrote en kleine ondernemingen.
Motie
Motie
1979.10.11
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



J.M. d. Uyl
PvdA


J.C. Terlouw
D66



1979.10.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
2

264
264


Stemming
Handelingen II
1979-1980
2

310
310


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
2

299
309



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting voor 1980; van oordeel, dat de stimulering van middelgrote en kleine ondernemingen van groot belang is vanwege het aantal arbeidsplaatsen, de vermenselijking van de arbeid, het betrekkelijk geringe energieverbruik en de inpasbaarheid in het ruimtelijk beleid gericht op het terugdringen van het woon-werkverkeer; van oordeel, dat de maatregelen op fiscaal, sociaal en economisch gebied in het algemeen onvoldoende zijn toegesneden op de stimulering van middelgrote en kleine ondernemingen; verzoekt de Regering: a. de werkgelegenheidsgelden meer dan voorheen ten goede te laten komen aan middelgrote en kleine ondernemingen; b. het sociale en technische innovatiebeleid meer te richten op de wensen en mogelijkheden van middelgrote en kleine ondernemingen; c. het onderzoek naar wijziging van de heffingsgrondslag van de premies voor de sociale verzekeringen ten gunste van arbeidsintensieve bedrijven snel af te ronden; d. na te gaan in hoeverre het fiscaal beleid en het stimuleringsbeleid meer gericht kunnen worden op versterking van de middelgrote en kleine ondernemingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

ONDERNEMINGSKLIMAAT

SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING






305506
