
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 ||15649 |
|026||027|



Definitief
OCV
15649
0026




gewijzigd


15649
0027









Vreemdelingenbeleid.

Het verlenen van schorsende werking in asielzaken.
Motie
Motie
1980.01.28
R.M. Haas-Berger
PvdA



H.J. v.d. Bergh
PvdA



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

797
797


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
15

2841
2841



Gewijzigd



De Kamer, overwegende, dat Nederland een humanitair asielbeleid behoort te voeren, dat tevens gefundeerd is op rechtszekerheid voor de bonafide asielzoeker; ook overwegende, dat de procedures voor erkenning en toelating als vluchteling ten minste in overeenstemming behoren te zijn met de in 1977 gedane aanbevelingen van het Uitvoerend Comité van de Hoge Commissaris der Verenigde Naties voor de Vluchtelingen; voorts overwegende, dat bona fide asielzoekers recht hebben op een met waarborgen omklede beroepsprocedure, waarvan zij de uitspraak tot in beroep hier te lande mogen afwachten; van mening, dat in asielzaken aan verzoeken om herziening en beroepen op de afdeling Rechtspraak van de Raad van State schorsende werking moet worden verleend; voorts van mening, dat hierop slechts uitzondering moet worden gemaakt, indien de Staatssecretaris van Justitie op goede gronden kan vaststellen, dat bij het asielverzoek in Nederland andere motieven dan gegronde vrees voor vervolging duidelijk overheersen; verzoekt de Regering, ervoor zorg te dragen, dat een zodanig beleid wordt uitgevoerd, en dat voorts de bepaling betreffende de schorsende werking in dier voege in de wet zal worden gewijzigd, en gaat over tot de orde van de dag.
AROB (HIS)

RAAD VAN STATE

TOELATING

VLUCHTELINGEN

WETGEVING






305643
