
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 ||15649 |
|008||020|



Definitief
OCV
15649
0008




gewijzigd


15649
0020









Vreemdelingenbeleid.

Een zelfstandig recht op verblijf voor gezinsleden.
Motie
Motie
1980.01.28
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

748
748


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
20

784
784



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat anno 1980 de positie van gezinsleden in het algemeen gesproken niet die van totale afhankelijkheid is; overwegende, dat dit ook geldt ten aanzien van het verkrijgen van een verblijfstitel van gezinsleden van vreemdelingen die hun gezin in het kader van gezinshereniging mogen laten overkomen; overwegende, dat het voor de rechtszekerheid van die gezinsleden van groot belang is dat zij een zelfstandig recht op verblijf verkrijgen en niet alleen een 'afhankelijke verblijfstitel'; overwegende, dat in de notitie Vreemdelingenbeleid van juni 1979 als uitgangspunt wordt aangehouden dat een termijn van drie jaar ononderbroken verblijf een zodanige band met Nederland kan doen groeien dat 'het afhankelijk karakter' van het verblijf wordt opgeheven; overwegende, dat ter wille van de rechtszekerheid en tevens om de onafhankelijkheid van ieder individu ook binnen de huwelijkssituatie tot uitdrukking te doen komen, het gewenst is dit beleidsuitgangspunt een wettelijke basis te geven; verzoekt de Staatssecretaris van Justitie, een dusdanige wetswijziging te overwegen dat de partner, vrouw of man, die in het kader van de gezinshereniging 3 jaar legaal in Nederland verblijft, een eigen niet-afhankelijke verblijfsvergunning kan krijgen, ongeacht of het gezin na 3 jaar al dan niet uiteen is gevallen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZINNEN

TOELATING

VREEMDELINGEN






305661
