
1979.12.19
Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de Wet op de abreidsongeschiktheidsverzekering en de Ziektewet (invoering gelijke uitkeringsrechten voor mannen en vrouwen).
|15706 |
|038|
A


Definitief
Eerste
15706
0038
A








Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet, de Wet op de abreidsongeschiktheidsverzekering en de Ziektewet (invoering gelijke uitkeringsrechten voor mannen en vrouwen).

De gelijkberechting van mannen en vrouwen.
Motie
Motie
1979.12.19
J.H. Franssen
CDA



L.C. v. Dalen
CDA


M.M. v.d. Werf-Terpstra
CDA


L.J.C. Horbach
CDA


A. Kreutzkamp-Schotel
CDA



1979.12.19
Ingediend
Handelingen I
1979-1980
5

160
160


Ingetrokken
Handelingen I
1979-1980
5

164
164



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslagingen; constaterende, dat in Nederland woonachtige echtgenotes van in het buitenland werkzame mannen (waaronder pendelaars) geen rechten aan de AAW kunnen ontlenen; dat dit geldt zowel voor inkomensderving bij langdurig blijvende arbeidsongeschiktheid vanuit Nederlandse loondienst alsook voor de verstrekkingen en voorzieningen ten behoeve van bedoelde gehuwde vrouwen; overwegende dat de uitsluiting van de echtgenote op grond van het in het buitenland werkzaam zijn van de echtgenoot in strijd is met de verzelfstandiging van de vrouw; overwegende dat de bedoelde mannen veelal op grond van de slechte werkgelegenheidssituatie in eigen land op buitenlandse arbeid zijn aangewezen; overwegende dat die mannen daarmee de binnenlandse arbeidsmarkt en de nationale sociale fondsen ontlasten; overwegende dat uitsluiting van de echtgenotes van pendelaars ernstige nadelen voor de betrokkenen kan hebben; dringt er bij de Regering op aan bij de nadere studie inzake de gelijkberechtiging van mannen en vrouwen in de sociale verzekeringswetten op korte termijn aandacht te schenken aan de verzelfstandiging van de rechten ingevolge de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet van bedoelde gehuwde vrouwen en de gesignaleerde rechtsongelijkheid zo spoedig mogelijk teniet te doen.
AAW (HIS)

DISCRIMINATIE

GEHUWDEN

GRENSARBEIDERS

SOCIALE VERZEKERINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

VROUWEN

WETGEVING





305604

