
1980.03.07
Milieuheffingen.
|15658 |
|009|



Definitief
OCV
15658
0009









Milieuheffingen.

Een ruimere uitwerking van het principe 'de vervuiler betaalt'.
Motie
Motie
1980.03.07
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.03.07
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

1348
1348


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4207
4207



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het veroorzakingsbeginsel zoals thans in de nota aangegeven geen eenduidige maatstaf geeft voor toerekening van milieukosten op grond van het principe 'de vervuiler betaalt'; - dat ook een deel der indirecte kosten voor financiering uit heffingsopbrengsten in aanmerking komt; - dat ook overigens de toestand van het milieu een toereikende opbrengst uit milieuheffingen, naast financiering via de algemene middelen, voor een voortvarend milieubeleid gewenst maakt; van oordeel, dat het veroorzakingsbeginsel, zoals thans in de nota aangegeven, onvoldoende grondslag biedt voor de in de nota voorgestelde verschuiving naar financiering uit de algemene middelen; verzoekt de regering: - met inachtneming van bovenstaande overwegingen een ruimere afwerking van het principe 'de vervuiler betaalt' op te stellen; - in afwachting van een gedachtenwisseling met de Kamer over deze uitwerking geen uitvoering te geven aan het voornemen tot verschuiving naar financiering uit de algemene middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUKOSTEN

SUBSIDIES






305633
