
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 |
|009|



Definitief
OCV
15649
0009









Vreemdelingenbeleid.

De rechtspositie van regularisatieslachtoffers.
Motie
Motie
1980.01.28
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

749
749


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2871
2871



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op het feit, dat voor een kleine restgroep illegalen welke indertijd een beroep gedaan hebben op de regularisatiemaatregel van 1974 thans wel zeer geruime tijd verlopen is sedert zij hun verblijfsvergunning hebben aangevraagd; gelet op het feit, dat deze restgroep, de zogenaamde regularisatieslachtoffers, sindsdien in Nederland heeft verbleven; gelet op de bevindingen van de commissie-Duk dd. 19 juni 1979 inzake de rechtspositie van regularisatieslachtoffers; gelet op de uitspraak van de Raad van State van 6 december 1979 in de zaken Cicek, Unlu en Yilmaz, uit welke uitspraak niet dwingend volgt of de rest van deze af te perken groep nu wel of niet op grond van het gelijkheidsbeginsel op een verblijfsvergunning recht heeft; gelet op het feit, dat er door dit alles grote rechtsongelijkheid ontstaat en de rechtsonzekerheid groot is; nodigt de Staatssecretaris van Justitie uit, op de kortst mogelijke termijn te onderzoeken - zo nodig in overleg met de gemachtigden van betrokkenen - of het mogelijk is andere dan de thans door haar gehanteerde maatstaven te vinden voor die personen die ieder voor zich aan het gelijkheidsbeginsel ten aanzien van de Kerkmarokkanen het recht menen te mogen ontlenen op een verblijfsvergunning, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

BUITENLANDSE WERKNEMERS

ILLEGALEN






305660
