
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 |
|015|



Definitief
OCV
15649
0015









Vreemdelingenbeleid.

De groep van Turkse Christenen.
Motie
Motie
1980.01.28
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

759
759


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2872
2872


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
16

2873
2873



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer gehoord de beraadslaging; overwegende, dat van de Turkse Christenen welke behoren tot de zogenaamde 'Groep van 41' volgens mededeling van de Staatssecretaris (28 november 1979) nog ten hoogste 30 personen over zijn, die de uitspraak van de Raad van State niet hebben mogen afwachten; overwegende, dat sinds de individuele herbeoordeling (de dato 10 augustus 1979) van de asielaanvragen van deze Turkse Christenen het volledige rapport-Carraghar is gepubliceerd (september 1979), waaruit duidelijker dan voorheen de huidige moeilijke situatie voor de Turkse Christenen tot uitdrukking komt; overwegende, dat uitspraken van de rechtbank-presidenten van Amsterdam en Haarlem op grond van dit rapport-Carraghar schorsende werking hebben verleend in de zaken van Ibrahim Zaklu en Sabo Kakiz; overwegende, dat de opmerking uit de brief van de Minister van Buitenlandse Zaken de dato 9 november 1979, dat tienduizenden Christenen redelijk goed in Istanbul kunnen leven, volstrekt niet opgaat voor 'nieuw-aangekomen' Christenen, die opeengepakt in marginale wijken van Istanbul terecht komen, waarin zij zeker blootstaan aan discriminatie; overwegende, dat dus wel degelijk 'a domestic flight alternative' (schuilplaats in eigen land) ontbreekt voor deze mensen; verzoekt de Staatssecretaris, alsnog aan deze beperkte groep asielzoekers maximale rechtsbescherming te verlenen door hen alsnog de mogelijkheid te geven de uitspraak van de Raad van State hier af te wachten, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRISTENEN

RAAD VAN STATE

TOELATING

TURKIJE

VLUCHTELINGEN

TURKEN






305654
