
1979.11.20
Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering (invoering gelijke uitkeringsrechten voor mannen en vrouwen).
|15706 |
|016|



Definitief
Tweede
15706
0016









Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering (invoering gelijke uitkeringsrechten voor mannen en vrouwen).

Uitkeringen aan in gezinshuishoudingen werkzame ongehuwden bij arbeidsongeschiktheid.
Motie
Motie
1979.11.20
B.J.M. Hermsen
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD



1979.11.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1334
1334


Stemming
Handelingen II
1979-1980
9

1530
1530


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
9

1530
1531



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat ongehuwden, uitsluitend dan wel vrijwel uitsluitend werkzaam in de gezinshuishoudingen van ouders, broers of zusters, bij arbeidsongeschiktheid geen recht op uitkering ingevolge de Algemene Arbeidsongeschiktheid zullen verkrijgen; overwegende, dat deze ongehuwden, vaak door omstandigheden gedwongen, afgezien hebben van het verrichten van werkzaamheden buitenshuis en in de plaats daarvan, soms met opoffering van eigen gezondheid vaak vele jaren hun beste krachten hebben gewijd aan de verzorging van hun naaste familieleden; overwegende voorts, dat de Sociaal-Economische Raad blijkens zijn advies van 20 april 1979, nr. 5, van mening is, dat aan deze ongehuwden ook uitkering dient te worden verleend; van oordeel, dat ruimte moet worden geschapen om bedoelde personen in geval van arbeidsongeschiktheid recht op uitkering te verlenen; dringt er bij de Regering op aan, met gebruikmaking van de mogelijkheid, welke het nieuw voorgestelde artikel 6, derde lid, van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet daartoe zal bieden, te bewerkstelligen dat de ongehuwden, die uitsluitend dan wel vrijwel uitsluitend werkzaam zijn in de gezinshuishoudingen van ouders, broers of zusters, bij arbeidsongeschiktheid recht op uitkering zullen kunnen verkrijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

THUISZORG

ONGEHUWDEN






305607
