
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 |
|018|



Definitief
OCV
15649
0018









Vreemdelingenbeleid.

De behandeling van verzoeken om asiel.
Motie
Motie
1980.01.28
R.M. Haas-Berger
PvdA



H.J. v.d. Bergh
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

765
765


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2872
2872



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland een humanitair asielbeleid behoort te voeren; overwegende, dat de procedures voor erkenning en toelating als vluchteling tenminste in overeenstemming behoren te zijn met de in 1977 gedane aanbevelingen van het Uitvoerend Comité van de Hoge Commissaris der Verenigde Naties voor de Vluchtelingen; overwegende, dat bona fide asielzoekers niet onverantwoord lang in onzekerheid mogen worden gelaten met betrekking tot de vraag of Nederland hun asiel zal verlenen; spreekt uit, dat op verzoeken om asiel binnen 30 dagen een gemotiveerde beschikking in eerste instantie behoort te worden gegeven; spreekt tevens uit, dat een gescheiden behandeling van verzoeken om asiel en verzoeken om toelating als vluchteling een voorwaarde is om tot een zo verantwoord mogelijke beschikking in eerste instantie te komen; nodigt de Staatssecretaris van Justitie uit, die organisatorische maatregelen te treffen die voor de verwezenlijking van een zodanig beleid noodzakelijk zijn, en over haar bevindingen voor 1 september 1980 aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHIKKINGEN

TOELATING

VLUCHTELINGEN


Referentie
Kamerstuk 15649 031, reactie bewindsman






305651
