
1979.09.26
Kopen of huren.
|15690 |
|005|



Definitief
OCV
15690
0005









Kopen of huren.

Het onderzoeken van de vraag, welke wijzigingen nodig zijn, zodat de gemiddelde woonlasten voor huur- en eigen woningen globaal gelijk worden.
Motie
Motie
1979.09.26
E. Nypels
D66




1979.09.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
1

20
20


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
4

455
455


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het eerste deel van het rapport <Kopen of huren> van het Instituut voor Onderzoek van Overheidsuitgaven; contaterende, dat het regeringsbeleid is gericht op een zo evenwichtig mogelijke bevordering van enerzijds eigen woningbezit en anderzijds exploitatie van huurwoningen; constaterende, dat de feitelijke woonlasten voor huurders en eigenaar-bewoners voor gelijksoortige woningen o.m. als gevolg van verschillen in subsidiestelsel, financieringsmethode, fiscale verwerking, grondkostentoerekening en prijsregulering meestal sterk uiteenlopen, waardoor speciaal voor de lagere inkomensgroepen een belemmering voor het verkrijgen van een eigenwoning bestaat; van oordeel, dat ernaar gestreefd dient te worden dat er voor alle inkomensgroepen een reële keuzevrijheid ontstaat tussen huren en kopen, welke zo min mogelijk wordt belemmerd door financiële factoren; voorts van oodeel, dat het voor een reële keuzevrijheid vereist is dat de gemiddelde woonlasten voor huurwoningen en eigen woningen van dezelfde of vergelijkbare kwaliteiten globaal gelijk zijn; nodigt de Regering uit, het Instituut voor Onderzoek van Overheidsuitgaven in ieder geval een vervolgopdracht te geven om te onderzoeken welke wijzigingen nodig zijn in het bestaande stelsel van overheidsmaatregelen en in het overheidsbeleid ten einde te verkrijgen dat de gemiddelde woonlasten voor huurwoningen en eigen woingen met dezelfde of vergelijkbare kwaliteiten globaal gelijk worden, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

HUURWONINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

WOONLASTEN






305613
