
1979.09.26
Kopen of huren.
|15690 |
|003|



Definitief
OCV
15690
0003









Kopen of huren.

Voorstellen, die de financiële voordelen aan het bewonen van koopwoningen wegnemen.
Motie
Motie
1979.09.26
J.C. Kombrink
PvdA




1979.09.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
1

20
20


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

455
455


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
4

455
455



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PSP

tegen
CDA, SGP, VVD, D66, PPR, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het rapport Kopen of Huren; van oordeel, dat bevestigd is, dat boven een bepaald inkomen (dat beneden het modale niveau ligt) de woonlasten van een koopwoning lager uitvallen, dan die van een soortgelijke huurwoning, terwijl de eigenaar-bewoner bovendien via betaling van die woonlasten vermogen vormt en de huurder niet; van oordeel, dat een integraal woonlastenbeleid gericht zou moten zijn op: a. een soortgelijk verloop van de woonlasten ten opzichte van inkomen en kwaliteit van de woning in zowel huur- als koopsector, b. een doeltreffende aanwending van overheidsmiddelen (zowel via de begroting als via de fiscus) uit een oogpunt van effecten op de inkomens en vermogensvorming en verdeling; nodigt de Regering uit, spoedig voorstellen aan de Kamer voor te leggen, die erop gericht zijn de financiële voordelen die voor midden- en hogere inkomens aan het bewonen van een koopwoning verbonden zijn, met inachtneming van de positie van zittende bewoners, weg te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

HOGERE INKOMENS

MODALE INKOMENS

WOONLASTEN






305615
