
1980.02.04
Sanering van milieuhinderlijke bedrijven in de woongebieden.
|15657 |
|008|



Definitief
OCV
15657
0008









Sanering van milieuhinderlijke bedrijven in de woongebieden.

De sanering van milieuhinderlijke bedrijven in de woonomgeving.
motie
motie
1980.02.04
W.J. Deetman
CDA



A.M.C.Th. v. Heel-Kasteel
CDA



1980.02.04
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

876
876


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3711
3711



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de sanering van milieuhinderlijke bedrijven in de woonomgeving zoveel mogelijk in samenhang met gelijksoortige regelingen zal moeten geschieden in verband met een goede coordinatie tussen de uitvoering van die regelingen; van oordeel, dat de voorgestelde procedure over de urgentiebepaling niet aansluit bij de procedure, die in gelijksoortige regelingen wordt gevolgd; verder van oordeel, dat het welslagen van de sanering in hoge mate afhankelijk is van een zorgvuldige bepaling van de volgorde van de te saneren bedrijven; verzoekt de Regering: - de volgorde van de te saneren milieuhinderlijke bedrijven te laten vaststellen door de gemeentebesturen zelf, na overleg met de regionaal inspecteur voor de milieuhygiene; - het mogelijk te maken, dat de gemeentebesturen wegens niet te voorziene omstandigheden van de ieder door hen vastgestelde volgorde van urgentie kunnen afwijken, en gaat over tot de orde van de dag.
B EN W

MILIEUBEHEER

ONDERNEMINGEN

WOONOMSTANDIGHEDEN






305635
