
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 |
|017|



Definitief
OCV
15649
0017









Vreemdelingenbeleid.

Een ruimhartiger vluchtelingenbeleid.
Motie
Motie
1980.01.28
H.J. v.d. Bergh
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

764
764


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2872
2872



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij een geloofwaardig mensenrechtenbeleid een actief vluchtelingenbeleid past; overwegende, dat het vluchtelingenprobleem in de wereld een ontstellende omvang heeft aangenomen; overwegende verder, dat Nederland sinds de Tweede Wereldoorlog een te beperkt aantal vluchtelingen heeft opgenomen; verzoekt de Regering, in het kader van een overigens restrictief vreemdelingenbeleid een uitzondering te maken voor vluchtelingen en een ruimhartiger vluchtelingenbeleid te voeren, tot uiting komend in het aantal op te nemen vluchtelingen; spreekt uit, dat de Regering, gezien de ontstellende omvang van het vluchtelingenprobleem, ruime financiële middelen beschikbaar dient te stellen aan de Hoge Commissaris voor de Vluchtelingen van de Verenigde Naties; verzoekt de Regering, in ruime mate financiële middelen beschikbaar te stellen voor structurele hulpverlening aan vluchtelingen elders in de wereld, met name in de derdewereldlanden; spreekt uit, dat Nederland een actiever uitnodigingsbeleid op initiatief van het Departement van Buitenlandse Zaken dient te voeren; verzoekt de Regering, initiatieven te nemen in zowel de Europese Gemeenschap als de Raad van Europa ten einde te komen tot een ruimhartiger en actiever vluchtelingenbeleid in Europees verband, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

ONTWIKKELINGSLANDEN

RAAD VAN EUROPA

VLUCHTELINGEN






305652
