
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 |
|019|



Definitief
OCV
15649
0019









Vreemdelingenbeleid.

Het begrip 'kennelijk ongegrond' bij verzoeken om asiel.
Motie
Motie
1980.01.28
R.M. Haas-Berger
PvdA



H.J. v.d. Bergh
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

765
765


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2872
2872


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
16

2872
2872



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Nederland een humanitair asielbeleid behoort te voeren, dat tevens gefundeerd is op rechtszekerheid voor de bonafide asielzoeker; overwegende, dat de procedures voor erkenning en toelating als vluchteling tenminste in overeenstemming behoren te zijn met de in 1977 gedane aanbevelingen van het Uitvoerend Comité van de Hoge Commissaris der Verenigde Naties voor de Vluchtelingen; van mening, dat het begrip 'kennelijk ongegrond' beperkt dient te blijven tot die asielzoekers die reeds elders voldoende bescherming hebben gevonden, en tot die asielzoekers bij wier verzoek manifest bedrog aangetoond kan worden; ook van mening, dat de fictie van extra-territorialiteit bij asielverzoeken niet gehanteerd behoort te worden; voorts van mening, dat ook bij een kennelijk-ongegrondverklaring een gemotiveerde schriftelijke beslissing dient te worden gegeven; dringt er bij de Regering op aan, die organisatorische maatregelen te treffen die voor de verwezenlijking van een zodanig beleid noodzakelijk zijn, en over de bevindingen voor 1 september 1980 aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN






305650
