
1979.11.26
Vaststelling van de begroting voor het jaar 1980. Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie en de Rijkspostspaarbank.
|15800 |
|007|

F

Definitief
OCV
15800
0007

F







Vaststelling van de begroting voor het jaar 1980. Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie en de Rijkspostspaarbank.

De antecedentenonderzoeken bij de PTT.
Motie
Motie
1979.11.26
H. Hartmeijer
PvdA




1979.11.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
12

434
434


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
14

2487
2487



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een dubbel antecedentenonderzoek, zoals bij het grootste deel van de sollicitanten van de PTT geschiedt, in de meeste gevallen overbodig is; van mening, dat duidelijk moet worden welke functies zijn onderworpen aan het antecedentenonderzoek; constaterend, dat dit niet valt terug te vinden in de memorie van toelichting, noch in de schriftelijke antwoorden; verzoekt de Regering, binnen een half jaar de Tweede Kamer een notitie toe te zenden, waarin uitvoerig ingegaan wordt op de antecedentenonderzoeken die een sollicitant bij de PTT moet ondergaan en waarin tevens een lijst van functies vermeld wordt, met per functie aangegeven welk antecedentenonderzoek toegepast wordt en welke redenen daarvoor zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
ANTECEDENTENONDERZOEK

PERSONEELSBELEID

PTT (HIS)






305569
