
1981.09.08
Wijziging van de Beginselenwet voor de kinderbescherming ten aanzien van de rechtspositie van in rijksinrichtingen voor kinderbescherming verblijvende minderjarigen.
|15713 |
|022|



Definitief
Tweede
15713
0022









Wijziging van de Beginselenwet voor de kinderbescherming ten aanzien van de rechtspositie van in rijksinrichtingen voor kinderbescherming verblijvende minderjarigen.

Afschaffing van het gebruik van de isoleercel in Rijksinrichtingen.
Motie
Motie
1981.09.08
A.C. v. Es
PSP



P.A. Lankhorst
PPR


I. Brouwer
CPN


A.G. v.d. Spek
PSP


W.J. Willems
PSP



1981.09.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1981
6

333
333


Stemming
Handelingen II
1981-1982
1

12
12



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de afgelopen jaren in verschillende inrichtingen van de particuliere kinderbescherming, zoals de Hoenderloo, de Helper Haven en de Nederlandse Mettray, het gebruik van de isoleercel is afgeschaft; overwegende, dat daarmee tot voor kort onbereikbaar geachte resultaten zijn geboekt; van mening, dat deze ontwikkeling zich dient voort te zetten; verzoekt de regering, op deze resultaten voortbouwend, te komen tot afschaffing van het gebruik van de isoleercel in rijksinrichtingen, en gaat over tot de orde van de dag.
INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

ISOLEERCELLEN






305600
