
1980.01.28
Vreemdelingenbeleid.
|15649 |
|011|



Definitief
OCV
15649
0011









Vreemdelingenbeleid.

Statistische informatie omtrent het toelatingsbeleid.
Motie
Motie
1980.01.28
H. v.d. Broek
CDA



V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD



1980.01.28
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
20

751
751


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2872
2872



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat voor het zorgvuldig en slagvaardig voeren, bewaken en beoordelen van het toelatingsbeleid, de beschikking over relevante en regelmatig bijgewerkte statistische gegevens onontbeerlijk is; overwegende, dat de tot dusver beschikbare cijfermatige informatie onvoldoende, onvolledig, te verspreid dan wel te onoverzichtelijk is, waardoor een betrouwbaar totaalbeeld ontbreekt en gemakkelijk interpretatieverschillen kunnen ontstaan; overwegende, dat de gewenste informatie meer in het bijzonder cijfermatige gegevens zou dienen te bevatten betreffende enerzijds asielaanvragen en anderzijds het totaal der overige verblijfsaanvragen en wel met betrekking tot de navolgende aantallen: verleende vergunningen tot verblijf, verleende A-status resp. B-status, 'kennelijk ongegrond'-gevallen, uitzettingen, afwijzingen in eerste instantie resp. met en zonder schorsende werking, hetzelfde voor herzieningsgevallen, fictieve weigeringen, beroepen op de Raad van State toegewezen resp. afgewezen, beroepen in kort geding toegewezen resp. afgewezen alsmede opgave van de gemiddelde beslissingsduur in diverse instanties en het laatstbekende immigratiesaldo; nodigt de Regering uit, bovenbedoelde statistische informatie zo spoedig mogelijk doch uiterlijk voor de eerste maal met ingang van 1 juli 1980 en vervolgens eenmaal per kwartaal aan de Kamer over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADMINISTRATIEF BEROEP

IMMIGRATIE

KORT GEDING

RAAD VAN STATE

STATISTIEKEN

TOELATING

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGEN


Referentie
Kamerstuk 15649 031, reactie bewindsman 15649 041 15649 032






305658
