
1979.11.20
Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering (invoering gelijke uitkeringsrechten voor mannen en vrouwen).
|15706 |
|017|



Definitief
Tweede
15706
0017









Nadere wijziging van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet en de Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering (invoering gelijke uitkeringsrechten voor mannen en vrouwen).

Het onder de AAW brengen van gemeenteraadsleden en statenleden.
Motie
Motie
1979.11.20
E.H.C. Salomons
PvdA




1979.11.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
8

1352
1352


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
9

1530
1530



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat uitgangspunt voor de bescherming van uitkeringsrechten uit dit ontwerp-AAW het werkzaam zijn in bedrijf of beroep is, welk inkomen men derft door arbeidsongeschiktheid; overwegende, dat een groeiend aantal vertegenwoordigers in publiekrechtelijke lichamen in gemeenten en provincies hun werkzaamheden verrichten als full-time baan; overwegende, dat zij in geval van arbeidsongeschiktheid inkomen derven dat zij niet meer via arbeid kunnen verwerven, terwijl zij tot dat moment wel aan de inkomenscriteria voldeden; verzoekt de Regering, deze categorie arbeidsongeschikten aan te wijzen bij de algemene maatregel van bestuur ex artikel 6.3. als degenen die geacht worden een inkomen te hebben verworven als bedoeld in lid 1 onder a, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

AMVB'S

GEMEENTERAADSLEDEN

PROVINCIALE-STATENLEDEN






305606
