
1980.02.20
Kernongeval nabij Harrisburg (V.S.).
|15580 |
|011|



Definitief
Tweede
15580
0011









Kernongeval nabij Harrisburg (V.S.).

De voorwaarden waaronder de kerncentrales te Borssele en Dodewaard in bedrijf kunnen blijven.
Motie
Motie
1980.02.20
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.02.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
17

3192
3192


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
20

3711
3712


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3712
3712



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, DS70, BP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat ook over de kerncentrales te Borssele en Dodewaard nadere besluitvorming dient plaats te vinden aan het eind van de 'brede maatschappelijke discussie'; - dat het ongeval met de kerncentrale bij Harrisburg eens te meer aanleiding geeft tot uiterste zorgvuldigheid ten aanzien van het functioneren van de Nederlandse kerncentrales; spreekt als haar oordeel uit, dat het vooralsnog in bedrijf blijven van de kerncentrales te Borssele en Dodewaard alleen aanvaardbaar is onder voorwaarde dat: - de Regering uitdrukkelijk voor haar verantwoording neemt dat de veiligheid voor de omgeving toereikend is gewaarborgd en bereid is bij enigerlei aanleiding tot twijfel daaraan stillegging van de centrales te verlangen; - het functioneren van de centrales op geen enkele wijze leidt tot feiten, omstandigheden of verplichtingen, die de uiteindelijke besluitvorming met voldongen feiten belasten; verzoekt de Regering, deze voorwaarden strikt te vervullen en daartoe in elk geval: - alles te doen wat nodig mocht zijn om de veiligheidscondities te optimaliseren; - over een voortdurende evaluatie van de veiligheid geregeld openbaar te rapporteren; - jaarlijks de voor de centrales ingevolge de Kernenergiewet verleende vergunning aan een nieuwe beoordeling te onderwerpen en de Kamer die beoordeling voor te leggen; - de mogelijkheden te inventariseren om binnen het raam van de tweede voorwaarde bestemmingen te vinden voor het door de centrales geproduceerde radioactieve afval en de Kamer daarvan zo spoedig mogelijk verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTORTPLAATSEN

GELDERLAND

KERNCENTRALES

KERNREACTORONGEVALLEN

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

VERGUNNINGEN

ZEELAND






305742
