
1979.08.30
Tarievenplan openbaar vervoer.
|15572 |
|012|



Definitief
Tweede
15572
0012









Tarievenplan openbaar vervoer.

Om de tariefsverhoging per 1 oktober 1979 uit te stellen.
Motie
Motie
1979.08.30
E. v. Thijn
PvdA



F.W.C. Castricum
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


J.L.A. Jansen
PPR


K. Zijlstra
PvdA



1979.08.30
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
34

6025
6025


Stemming
Handelingen II
1978-1979
35

6048
6048



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Tarievenplan openbaar vervoer; van mening, dat de doelstelling van dit plan - harmonisatie van de tarieven en biljetten - onderschreven kan worden; van oordeel, dat de omvang van de tariefstijgingen, zowel gemiddeld als voor het merendeel der bedrijven en kaartsoorten strijdig is met het onderdeel van het programma van actie inzake de energiebesparing: 'bevordering van het gebruik van het openbaar vervoer'; voorts van oordeel, dat deze maatregelen niet in overeenstemming zijn met de doelstellingen van het Meerjarenplan personenvervoer 1976-1980; verzoekt de Regering, de invoering van de tariefverhogingen per 1 oktober aanstaande uit te stellen ten einde een adempauze te scheppen, waarin in overleg met alle betrokken bedrijven, gemeenten en gebruikers tot een zodanige invulling van het tarievenbeleid gekomen kan worden, dat het gebruik van het openbaar vervoer wordt gestimuleerd in plaats van afgeremd, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEZEGGENSCHAP

OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN






305744
