
1979.06.19
Opwerking van splijtstofstaven, afkomstig uit Nederlandse kerncentrales.
|15621 ||15621 |
|004||002|


996845
Definitief
Tweede
15621
0004







15621
0002




gewijzigd




Opwerking van splijtstofstaven, afkomstig uit Nederlandse kerncentrales.

De gesloten contracten voor doelmatige opwerking van brandstofstaven en de daarop gevolgde notawisseling.
motie
motie
1979.06.19
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



M. Epema-Brugman
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR



1979.06.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
32

5467
5467


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
32

5477
5477


Stemming
Handelingen II
1978-1979
32

5477
5477



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, BP

tegen
VVD, SGP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het afsluiten van nieuwe contracten voor toekomstige opwerking van brandstofstaven uit Nederlandse kerncentrales; overwegende, dat ten aanzien van contracten tussen de N.V. Gemeenschappelijke Kerncentrale Nederland en British Nuclear Fuel Ltd. reeds een briefwisseling tussen de Nederlandse en de Britse regering heeft plaatsgevonden welke tot nog toe niet aan het parlement is voorgelegd; dat ten aanzien van contracten tussen de Provinciale Zeeuwse Electriciteits Maatschappij en de Franse firma Cogema een soortgelijke notawisseling tussen de Nederlandse en de Franse regering onlangs blijkt te zijn voltooid; verzoekt de Regering om aan de Britse regering zowel als aan de Franse regering te doen weten, dat - in het vooruitzicht van de besluitvorming ten principale in Nederland over de diverse aspecten welke thans o.a. binnen INFCE aan de orde zijn - van een beoordeling door het parlement van de in de gewisselde brieven vervatte overeenkomsten vooralsnog geen sprake kan zijn; stelt vast, dat voor zover uit bovenvermelde contracten en daarop aansluitende notawisseling zonder parlementaire goedkeuring verplichtingen kunnen voortvloeien, deze uitsluitend voor de verantwoordelijkheid van de contractspartners zijn en op geen enkele wijze een belastende rol zullen mogen spelen in de 'brede maatschappelijke discussie' en de verdere besluitvorming betreffende toepassing van kernenergie, en gaat over tot de orde van de dag.
FRANKRIJK

GROOT-BRITTANNIË

KERNENERGIE

PRIVAATRECHTELIJKE OVEREENKOMSTEN

REGERINGSBELEID






305691
