
1980.02.04
Maatregelen voor het terugdringen van de fosfaatbelasting van het Nederlandse oppervlaktewater (Fosfatennota).
|15640 |
|006|



Definitief
OCV
15640
0006









Maatregelen voor het terugdringen van de fosfaatbelasting van het Nederlandse oppervlaktewater (Fosfatennota).

Snelle totstandkoming van regionale fosfaatbalansen.
motie
motie
1980.02.04
A.M.C.Th. v. Heel-Kasteel
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1980.02.04
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

840
840


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

3711
3711



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat voor het terugdringen van het P-gehalte beneden de kritische grens in ongezond oppervlaktewater regionale maatregelen de voorkeur verdienen boven globale; tevens overwegende, dat het voor een verantwoorde planning van aanbouw c.q. uitbreiding van chemisch-fysische zuiveringsinstallaties noodzakelijk is te beschikken over regionale fosfaatbalansen; nodigt de Regering uit, ter begeleiding van de in gang gezette en nog komende maatregelen ter installatie van de derde-traps-zuivering en van de voorbereiding van het tweede IMP ter bestrijding van de waterverontreiniging al het mogelijke te doen om de snelle totstandkoming van deze regionale balansen te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALWATERZUIVERING

FOSFAAT






305677
