
1979.08.27
Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1978.
|15644 |
|005|



Definitief
OCV
15644
0005









Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1978.

Het Europese energiebeleid.
Motie
Motie
1979.08.27
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



F. Bolkestein
VVD


J. v. Houwelingen
CDA


J.A. Mommersteeg
CDA



1979.08.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
34

1368
1368


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

446
446



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA. D66, PPR, CPN, PSP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1978; constaterende, dat de Europese Gemeenschap in hoge mate voor haar energievoorziening afhankelijk is van derde landen; constaterende, dat echter gedurende de afgelopen periode het Europees energiebeleid nog onvoldoende gestalte gekregen heeft en dat tussen de landen van de Gemeenschap nog sterk verschillende prijsniveaus bestaan; overwegende, dat als onderdeel van zulk een beleid research en ontwikkeling van alternatieve energiebronnen noodzakelijk zijn en op termijn belangrijke positieve werkgelegenheidseffecten kunnen hebben hetgeen van belang is, nu de energiesituatie in de toekomst grote aanpassing van onze produktiestructuur noodzakelijk maakt en een meer rationeel gebruik van energie vereist; nodigt de Regering uit, om in Europees verband voorstellen te doen om: a. het research en ontwikkelingsprogramma ten behoeve van alternatieve energie, nieuwe toepassingen van steenkool en efficiënter gebruik van energie aanzienlijk uit te breiden en de daartoe benodigde financiële middelen beschikbaar te stellen, onder andere door waar mogelijk nationale inspanningen in Europees kader te stellen; b. maximumverbruiksnormen in te stellen voor met name auto's, huishoudelijke apparatuur en verwarmingsinstallaties; c. een energieprijsontwikkeling te bevorderen die tussen de lid-staten meer onderling is afgestemd en die de ontwikkeling van alternatieve energiebronnen stimuleert, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

ENERGIEBESPARING

EUROPA

INNOVATIE

PRIJZEN

STEENKOOL

TOEGEPAST ONDERZOEK






305670
