
1979.06.27
De schadeloosstelling en de toekenning van uitkering en pensioen aan de leden en gewezen leden van het Europese Parlement, alsmede van pensioen aan hun weduwen en wezen (Wet schadeloosstelling, uitkering en pensioen leden Europese Parlement).
|15635 |
|016|



Definitief
Tweede
15635
0016









De schadeloosstelling en de toekenning van uitkering en pensioen aan de leden en gewezen leden van het Europese Parlement, alsmede van pensioen aan hun weduwen en wezen (Wet schadeloosstelling, uitkering en pensioen leden Europese Parlement).

De regeling van de rechtspositie van de leden van het Europese Parlement.
motie
motie
1979.06.27
L.J. Brinkhorst
D66



A.J. Evenhuis
VVD


S. Patijn
PvdA


P.J.A. v.d. Sanden
CDA


H.J.G. Waltmans
PPR



1979.06.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

5854
5854


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5881
5881



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het helaas niet mogelijk is geweest een Europese regeling met betrekking tot de rechtspositie van leden van het Europese Parlement tot stand te brengen; voorts overwegende, dat het zeer ongewenst is dat leden van hetzelfde parlement voor gelijke werkzaamheden een zeer ongelijke rechtspositie hebben; constaterende, dat het Europese Parlement de belangen van de Europese volkeren behartigt; van mening, dat het derhalve gewenst is dat bij de eerstvolgende verkiezing van het Europese Parlement een uniforme Europese regeling wordt getroffen; spreekt als haar mening uit, dat de regeling van de rechtspositie van zijn leden tot de bevoegdheid van het Europese Parlement behoort; verzoekt het Europese Parlement alles in het werk te stellen, teneinde een gelijke rechtspositie van alle leden van het Europese Parlement bij de volgende verkiezingen voor het Europese Parlement te verwezenlijken, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

EUROPEES PARLEMENT






305687
