
1980.01.21
Organisatie van de beheersing van de sociale zekerheid. Volumebeleid. Knelpunten op de arbeidsmarkt.
|15594 ||15650 ||15960 |
|032||032||032|



Definitief
OCV
15594
0032







15650
0032







15960
0032









Organisatie van de beheersing van de sociale zekerheid. Volumebeleid. Knelpunten op de arbeidsmarkt.

De capaciteit voor om-, her- en bijscholing.
Motie
Motie
1980.01.21
H. Hartmeijer
PvdA



R.W. d. Korte
VVD


E. Nypels
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.01.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
15

2712
2712


Stemming
Handelingen II
1979-1980
15

2714
2714



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, PPR, CPN, D66, DS70, BP

tegen
CDA, SGP, GPV, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het ontbreken van voldoende om-, her- en bijscholingsfaciliteiten één van de zeer belangrijke redenen voor de huidige arbeidsmarktproblematiek is; overwegende, dat de bestaande capaciteit voor om-, her- en bijscholing onvoldoende is afgestemd op enerzijds de groepen mensen die behoefte hebben aan om-, her- en bijscholing en op anderzijds de behoeften van het bedrijfsleven; voorts overwegende, dat er sprake is van een tekort aan scholingscapaciteit in de centra voor vakopleiding voor volwassenen, hetgeen tot een aanzienlijke wachtlijst wegens plaatsgebrek van werkzoekenden heeft geleid; van mening, dat vormen van scholingsplicht alleen ingevoerd mogen worden, indien er voldoende scholingscapaciteit bestaat en een aan scholingsplicht verbonden voldoende garantie op werk aanwezig is; verzoekt de Regering, op korte termijn: 1. de bestaande capaciteiten van de centra voor vakopleiding versneld aan te passen aan de behoeften en de doorstroomsnelheid op de centra door middel van samenwerkingsvormen met het bedrijfsleven, zoals het BOVAG-experiment, te vergroten; 2. in overleg met het bedrijfsleven een plan voor de noodzakelijke uitbreiding van de scholingscapaciteit te maken en dit voor te leggen aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSCHOLING

ONDERNEMINGEN

WERKLOOSHEID






305704
