
1979.07.03
De schadeloosstelling en de toekenning van uitkering en pensioen aan de leden en de gewezen leden van het Europese Parlement, alsmede van pensioen aan hun weduwen en wezen (Wet schadeloosstelling, uitkering en pensioen leden Europees Parlement).
|15635 |
|123|
A


Definitief
Eerste
15635
0123
A








De schadeloosstelling en de toekenning van uitkering en pensioen aan de leden en de gewezen leden van het Europese Parlement, alsmede van pensioen aan hun weduwen en wezen (Wet schadeloosstelling, uitkering en pensioen leden Europees Parlement).

Het afleggen van de zuiveringseed door Europese parlementariërs.
motie
motie
1979.07.03
M.C.A. Vonk-v. Kalker
PvdA



C. v.d. Heuvel-d. Blank
PvdA


Th.A.M. v. Kleef
PPR


H.P.A. Oskamp
PvdA


F.M. Feij
VVD



1979.07.03
Ingediend
Handelingen I
1978-1979
28

1239
1239


Gewijzigd
Handelingen I
1978-1979
28

1242
1242


Aangehouden
Handelingen I
1978-1979
28

1242
1242


Stemming
Handelingen I
1978-1979
29

1268
1268



Aangenomen zonder stemming


voor
PvdA, VDD, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, Onafhankelijk, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsontwerp 15635 tevens gehoord hetgeen in het beleidsdebat Buitenlandse Zaken over de manier, waarop voor de Nederlandse Europese parlementariërs de kwestie van de eed of belofte zou moeten worden geregeld van verschillende zijden naar voren is gebracht; van mening, dat van de toekomstige leden van het Europees Parlement tenminste moet worden gevraagd, dat zij verklaren dat zij om in hun funktie benoemd te worden of om in deze funktie iets te doen of laten geen beloften doen of hebben gedaan of giften of gaan aannemen of hebben aangenomen; overwegend dat op dit punt al een advies door de juridische commissie aan het Bureau van het Europees Parlement is uitgebracht (rapport-Geurtsen, document PE 41.243 dd. 12-12-75); spreekt als haar mening uit, dat deze kwestie in de toekomst binnen het Europees Parlement moet worden geregeld; en verzoekt het Europees Parlement om alles in het werk te stellen, teneinde de noodzakelijke maatregelen voor het afleggen van de zuiveringseed of belofte door Europese parlementariërs vóór de volgende Europese verkiezingen te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
EEDAFLEGGING

EUROPEES PARLEMENT





305686

