
1979.05.31
Nieuwe lerarenopleiding in Eindhoven.
|15602 |
|001|



Definitief
Tweede
15602
0001









Nieuwe lerarenopleiding in Eindhoven.

Een opleiding wis- en natuurkunde aan de NLO te Eindhoven.
motie
motie
1979.05.31
M.J. Konings
PvdA



Ch. Mertens
D66



1979.05.31
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
30

5244
5244


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
30

5259
5259


Stemming
Handelingen II
1978-1979
30

5259
5259



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, DS70, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, BP


De Kamer, overwegende, dat door de beleidsbeslissing bij de NLO te Eindhoven alsnog geen opleiding wis- en natuurkunde toe te staan, voor de opleiding van leraren in technische vakken het gevaar ontstaat van isolement ten opzichte van de overige NLO's en ten opzichte van andere vakken; voorts overwegende, dat een combinatie van theoretisch-technische bevoegdheden met een bevoegdheid wis- en natuurkunde zoals die nu in de part-time lerarenopleiding technische beroepen kan worden verworven, door velen in het veld als zeer zinvol ervaren wordt; van oordeel, dat het bevoegd gezag van de NLO te Eindhoven vanuit zijn verantwoordelijkheid voor de part-time lerarenopleiding technische beroepen een grote ervaring heeft met de opleidingen wis- en natuurkunde en de samenhang van deze studie met die voor theoretisch-technische bevoegdheden; spreekt als haar mening uit, dat vanaf de aanvang aan de NLO te Eindhoven een opleiding tot de bevoegdheid wis- en natuurkunde verbonden zal zijn, overeenkomstig de oorspronkelijke beleidsvoornemens, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURKUNDE

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

NOORD-BRABANT

WISKUNDE






305701
