
1980.02.04
Maatregelen voor het terugdringen van de fosfaatbelasting van het Nederlandse oppervlaktewater (Fosfatennota).
|15640 |
|008|



Definitief
OCV
15640
0008









Maatregelen voor het terugdringen van de fosfaatbelasting van het Nederlandse oppervlaktewater (Fosfatennota).

De fosfatering van lozingen via rioolwaterzuiveringsinstallaties.
motie
motie
1980.02.04
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.02.04
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

844
844


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

3711
3711



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, BP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het zo spoedig mogelijk terugdringen voor de fosfaatbelasting van het oppervlaktewater tot een milieuhygiënisch verantwoord niveau hoge prioriteit verdient; - dat defosfatering van lozingen via rioolwaterzuiveringsinstallaties hieraan een belangrijke bijdrage kan leveren; van oordeel: - dat het thans voorziene programma van defosfatering in 1985 van alle lozingen van de derde categorie als een in elk geval te realiseren minimum moet worden beschouwd; - dat ook voor andere lozingen (tweede categorie) derde-traps-zuivering zoveel mogelijk reeds in de periode tot 1985 moet worden gerealiseerd, in elk geval daar waar de situatie in het betreffende gebied dit nodig maakt om de voor 1985 beoogde grenswaarden te bereiken; verzoekt de Regering, in haar beleid met dit oordeel rekening te houden, ook in financieel opzicht. en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALWATERZUIVERING

FOSFAAT

LOZINGEN






305675
