
1979.09.04
Wetgeving voor oorlogsgetroffenen.
|15588 |
|002|



Definitief
Tweede
15588
0002









Wetgeving voor oorlogsgetroffenen.

Werkwijze en huisvesting van de Uitkeringsraad.
Motie
Motie
1979.09.04
J.J. Voogd
PvdA



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


J.F. Wolff
CPN


R.E.F.M. Nijhof
DS70


G.M.P. Cornelissen
CDA



1979.09.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
35

6052
6052


Stemming
Handelingen II
1978-1979
36

6163
6163



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gezien het feit, dat bij een aanvrage krachtens de Wet Uitkering Vervolgingsslachtoffers 1940/1945 (WUV) de wettelijke termijn voor een beslissing op een eerste aanvrage (artikel 32) vaak verre wordt overschreden, en in het bijzonder de afhandeling door de Uitkeringsraad van bezwaarschriften uitermate lang duurt; van mening, dat dit voor de aanvragers een ondragelijke onzekerheid meebrengt; dringt er bij de Regering ten sterkste op aan, het apparaat van de Uitkeringsraad zodanig te versterken dat de termijn krachtens artikel 32 WUV kan worden verwerkelijkt en de bezwaarschriften op aanzienlijk snellere wijze kunnen worden afgehandeld; verzoekt de Regering, te onderzoeken of het in de WUV aanbrengen van een wettelijke termijn, binnen welke bezwaarschriften dienen te worden afgehandeld, mogelijk is; verzoekt voorts de Regering, de huisvesting van de Uitkeringsraad hoge prioriteit te geven; nodigt de Regering uit, haar op korte termijn over het voorgaande verslag uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
WUV


Referentie
Kamerstuk 15588 011, reactie bewindsvrouw






305738
