
1980.01.21
Organisatie van de beheersing van de sociale zekerheid. Volumebeleid. Knelpunten op de arbeidsmarkt.
|15594 ||15650 ||15960 |
|028||028||028|



Definitief
OCV
15594
0028







15650
0028







15960
0028









Organisatie van de beheersing van de sociale zekerheid. Volumebeleid. Knelpunten op de arbeidsmarkt.

Oplossing van de problemen bij de beheersing van de uitvoering van de sociale zekerheid.
Motie
Motie
1980.01.21
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1980.01.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

729
729


Stemming
Handelingen II
1979-1980
15

2714
2714



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in het interim-rapport 'organisatie van de beheersing van de soiciale zekerheid' een oplossing van de problemen bij de beheersing van de uitvoering van de sociale zekerheid gezocht wordt door het instellen van een beheersingsorgaan op centraal niveau; constaterende, dat verder wordt voorgesteld de uitvoering op te dragen aan regionale organen; overwegende, dat een herziening van de uitvoeringsorganisatie van de sociale zekerheid naast een verruiming van de overheidsverantwoordelijkheid vooral moet leiden tot een vergroting van de doorzichtigheid en bereikbaarheid voor de cliënt; overwegende, dat de uitvoeringsorganisatie een individu-gerichte benadering mogelijk moet maken waarbij een directe verbinding met de lokale hulpverleningssystemen voorwaarde is; van oordeel, dat voor een dergelijke aanpak het lokale niveau bij uitstek de mogelijkheden biedt; verzoekt de Regering, bij de verdere uitwerking van voorstellen voor een herziening van de uitvoeringsorganisatie van de sociale zekerheid een zodanige decentralisatie toe te passen, dat de uitvoeringsorganisatie op lokaal niveau onder verantwoordelijkheid van het gemeentebestuur wordt gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
B EN W

DECENTRALISATIE

SOCIALE ZEKERHEID






305707
