
1979.06.27
Positie van de Turkse Christenen.
|15642 |
|006|



Definitief
Tweede
15642
0006









Positie van de Turkse Christenen.

Het toelatingsbeleid voor Turkse Christenen.
motie
motie
1979.06.27
R.M. Haas-Berger
PvdA



H. v.d. Broek
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1979.06.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

5839
5839


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5881
5881


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5882
5882



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake het toelatingsbeleid voor Turkse Christenen; gelet op de desbetreffende brief d.d. 19 juni 1979 van de Staatssecretaris van Justitie en de uitkomsten van het mondeling overleg van 20 juni jl.; overwegende, dat de Regering in juni 1978 de mogelijkheid van toelating voor Turkse Christenen heeft heropend en in februari 1979 voor het verlenen van de B-status een nader en eerste wegingscriterium heeft geïntroduceerd, te weten 'het persoonlijk ondervonden schrijnend leed'; overwegende, dat dit eerste wegingscriterium volgens de Regering aldus moet worden verstaan en toegepast, dat aan asielaanvragers die aan dit criterium voldoen onmiddellijk de B-status wordt verleend, terwijl in alle andere gevallen het toelatingsonderzoek zich voorts uitstrekt naar andere 'klemmende redenen van humanitaire aard' zoals bijvoorbeeld de perspectieven bij terugkeer naar het land van afkomst; overwegende, dat de Regering erkent, dat bedoeld wegingscriterium niet anders dan als eerste toetsing voor de B-status fungeert en dat hier derhalve evenmin sprake is van een vervangend criterium voor toetsing op de A-status; constaterende evenwel, dat eerder genoemd criterium 'persoonlijk ondervonden schrijnend leed' bij asielzoekers, derden en kennelijk ook laatstelijk bij de Raad van State de indruk heeft kunnen wekken dat ten aanzien van Turkse Christenen zwaardere toelatingseisen worden gehanteerd dan ten aanzien van andere categorieën asielzoekers; gelet op de mogelijkheid, dat bij toetsing ook op schorsende werking het begrip 'persoonlijk ondervonden schrijnend leed' ten onrechte is opgevat als enig in plaats van eerste toelatingscriterium; nodigt de Regering uit: a. de gerezen onduidelijkheid weg te nemen door 'persoonlijk ondervonden schrijnend leed' niet langer als eerste wegingscriterium aan te merken, doch uit te gaan van het algemeen aanvaarde criterium 'klemmende redenen van humanitaire aard', waartoe onder meer kunnen worden gerekend overwegingen als 'persoonlijk ondervonden schrijnend leed' en de vraag of terugkeer naar het land van afkomst 'redelijkerwijs kan worden verlangd'; b. na te gaan of alle asielaanvragen van thans nog in Nederland aanwezige Turkse Christenen, waarop na juni 1978 een beslissing is genomen, daadwerkelijk zijn beoordeeld op een wijze die voldoet aan het algemeen toelatingscriterium, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRISTENEN

TOELATING

TURKIJE

VLUCHTELINGEN






305672
