
1979.06.12
Opwerking van splijtstofstaven, afkomstig uit Nederlandse kerncentrales.
|15621 ||15621 |
|001||003|



Definitief
Tweede
15621
0001




gewijzigd


15621
0003









Opwerking van splijtstofstaven, afkomstig uit Nederlandse kerncentrales.

De besluitvorming ten principale over de toepassing van kernenergie.
motie
motie
1979.06.12
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



M. Epema-Brugman
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR



1979.06.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
31

5275
5275


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
32

5467
5467



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het afsluiten van nieuwe contracten voor toekomstige opwerking van brandstofstaven uit Nederlandse kerncentrales; overwegende, dat over met deze contracten verband houdende onderwerpen de Kamer zich nog ten principale zal moeten beraden; dat bovendien met betrekking tot het geheel van aan de toepassing van kernenergie verbonden vraagstukken een speciale gelegenheid voor nadere oordeelsvorming in de samenleving in het vooruitzicht is gesteld in de vorm van de 'brede maatschappelijke discussie'; van oordeel, dat het gewenst is, dat in afwachting van deze discussie en de verdere besluitvorming, daarop niet wordt vooruitgelopen door besluiten of activiteiten waaraan consequenties voor de toekomstige besluitvorming betreffende kernenergie verbonden kunnen zijn; verzoekt de Regering om in de komende tijd zonder voorafgaand overleg met de Kamer geen stappen te zetten die vooruitlopen op de besluitvorming over de verschillende aspecten verbonden aan kernenergie door een bepaalde uitkomst daarvan te vooronderstellen, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNENERGIE

REGERINGSBELEID






305694
