
1980.02.04
Maatregelen voor het terugdringen van de fosfaatbelasting van het Nederlandse oppervlaktewater (Fosfatennota).
|15640 |
|007|



Definitief
Tweede
15640
0007









Maatregelen voor het terugdringen van de fosfaatbelasting van het Nederlandse oppervlaktewater (Fosfatennota).

Het onderzoeken van de effecten op het milieu van massale uitworp van fosfaatvervangers in wasmiddelen en op zuiveringsinstallaties.
motie
motie
1980.02.04
A.M.C.Th. v. Heel-Kasteel
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1980.02.04
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

842
842


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3711
3711



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat over de effecten op het milieu van massale uitworp van fosfaatvervangers in wasmiddelen en op zuiveringsinstallaties nog weinig bekend is; overwegende, dat reeds bij een gedeeltelijke vervanging van fosfaten in wasmiddelen de gelegenheid bestaat deze effecten nader te onderzoeken; nodigt de Regering uit, dit onderzoek tijdens de uitvoering van het voorgenomen beleid te stimuleren en de Kamer daarover jaarlijks verslag uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
FOSFAAT

TOEGEPAST ONDERZOEK

WASMIDDELEN






305676
