
1980.02.27
Kernongeval nabij Harrisburg (V.S.).
|15580 |
|013|



Definitief
Tweede
15580
0013









Kernongeval nabij Harrisburg (V.S.).

Het verbinden van voorwaarden aan de te verlenen vergunning aan PZEM.
Motie
Motie
1980.02.27
A.J. Voortman
PvdA




1980.02.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
18

3427
3427


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
20

3711
3712


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3712
3712



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, BP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de opzet van de 'brede maatschappelijke discussie' over het energievraagstuk nog voorwerp van overleg is tussen Regering en Kamer, - dat met het oog op die discussie, en de te verwachten duur ervan, de Regering uiterste terughoudendheid dient te betrachten bij de verlening van vergunningen op grond van de Kernenergiewet; constaterende: - dat de Regering voornemens is de PZEM op korte termijn vergunning te verlenen tot vergroting van de opslagcapaciteit van brandstofelementen ('compact-opslag'), - dat, blijkens het eerder gevoerde mondeling overleg, de Regering niet uitsluit, dat deze vergunning nader aan beperkingen zal worden onderworpen; spreekt als haar oordeel uit, dat bedoelde opslagcapaciteit slechts mag worden vergroot tot een omvang, waarbij voor ten hoogste drie jaren ruimte is geboden voor de bij de periodieke splijtstofwisselingen vrijkomende staven van de PZEM-centrale zelf; dringt er bij de Regering met klem op aan, dienovereenkomstig de vergunning reeds bij vorbaat aan nadere voorwaarden te binden, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

SPLIJTSTOFFEN

VERGUNNINGEN






305740
