
1979.12.20
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 ||15550 |
|040||020|


996845
Definitief
Tweede
15550
0040







15550
0020




gewijzigd




Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

De bouw van een chloorfabriek.
Motie
Motie
1979.12.20
B. Spieker
PvdA




1979.12.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
12

2220
2220


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2222
2222


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
12

2224
2224



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CDA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
D66, PPR

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; verontrust, over de sombere perspectieven voor de werkgelegenheidssituatie in het Noorden; van oordeel, dat in een gebied als het Noorden de mogelijkheden, industriële projecten te realiseren, bijzondere inspanning vereisen; van oordeel, dat elk mogelijk industrieel project, dat als basis kan dienen voor een verdergaande industriële ontwikkeling, zeer zorgvuldig dient te worden bestudeerd; van oordeel, dat bij de verwerking van magnesiumzouten tot magnesiummetaal er sprake kan zijn van een belangrijke impuls voor de industriële ontwikkeling; nodigt de Regering uit, een onderzoek te doen instellen naar de mogelijkheden van het verwerken van magnesiumzouten tot magnesiummetaal, waarbij tevens de toepassingsmogelijkheden van het bij de produktie vrijkomende chloor het eventueel beschikbaar zijn van ethyleen in het Eemsmondgebied en het chloortransport betrokken moeten worden; spreekt uit, dat, zolang het resultaat van het onderzoek niet met de Kamer is besproken, de mogelijkheid dient te blijven bestaan, aan de concessieverlening tot het winnen van magnesiumzouten voorwaarden te verbinden, waardoor de verwerking van de zouten tot magnesiummetaal in het Noorden moet plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE INDUSTRIE

DELFSTOFFENWINNING

MINERALEN

NOORD-NEDERLAND






305832
