
1979.05.23
Woningbouw 1979.
|15558 |
|003|



Definitief
Tweede
15558
0003









Woningbouw 1979.

Het opvoeren van de woningwetbouw in de Randstad.
Motie
Motie
1979.05.23
J.C. Kombrink
PvdA



E. Nypels
D66



1979.05.23
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
29

5107
5107


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
29

5148
5148


Stemming
Handelingen II
1978-1979
29

5148
5148



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de woningbouw 1979; van oordeel, dat: 1. bij uitstek in de woningwetsector naar behoefte en bouwmogelijkheid geproduceerd dient te worden; 2. het voornemen, zo nodig de gunningafgifte buiten de randstad te verlagen ten einde deze in de randstad te kunnen opvoeren, aangeeft dat het programma voor de woningwetbouw voor 1979 ontoereikend dreigt te zijn; 3. er op grond van de marktontwikkeling rekening mee gehouden moet worden, dat de produktie in de koopsector zal dalen, zodat realisering van het nieuwbouwprogramma in versterkte mate afhankelijk zal zijn van de woningwetsector; constaterende, dat de totstandkoming van extra produktie in de woningwetsector in de randstad op korte termijn zonder aanpassing in andere deelsectoren zodanige arbeidsmarkteffecten kan hebben, dat de kostenontwikkeling verder aangescherpt wordt; verzoekt de Regering: 1. het programma voor de woningwetbouw in 1979 tussentijds zo veel te verhogen als de mogelijheid blijkt te bestaan in de randstadprovincies meer te bouwen, zonder doorvoering van een korting buiten de randstad; 2. over te gaan tot een effectieve toepassing van het rijksgoedkeuringssysteem ten einde ongunstige effecten op arbeids- en kapitaalmarkt te voorkomen door een verschuiving tussen deelsectoren in de nieuwbouw tot stand te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

GELD- EN KAPITAALMARKT

WEST-NEDERLAND

WONINGBOUWFINANCIERING

WONINGBOUWPROGRAMMA'S

SOCIALE HUURWONINGEN






305783
