
1980.03.19
Wijziging van de Wet investeringsrekening en van enkele belasting wetten.
|15562 ||15562 |
|031||043|



Definitief
Tweede
15562
0031




gewijzigd


15562
0043









Wijziging van de Wet investeringsrekening en van enkele belasting wetten.

Om de milieutoeslag niet van toepassing te doen zijn op investeringen gericht op het bouwen van eigen rioolwaterzuiveringsinstallaties.
Motie
Motie
1980.03.19
M. Epema-Brugman
PvdA




1980.03.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

3954
3954


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
22

4195
4195



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat rioolwaterzuiveringsinstallaties in handen van publiekrechtelijke lichamen niet gesubsidieerd worden; overwegende, dat het bouwen van eigen rioolwaterzuiveringsinstallaties voor kleinere bedrijven vrijwel onmogelijk is; overwegende, dat de milieutoeslag mede bedoeld is de bouw van eigen rioolwaterzuiveringsinstallaties bij bedrijven te bevorderen; van oordeel, dat dit leidt tot een bevoordeling van grote ten opzichte van kleine bedrijven; voorts van oordeel, dat het ontstaan van overcapaciteit bij bestaande installaties hierdoor niet uitgesloten moet worden geacht; nodigt de Regering uit, de milieutoeslag niet van toepassing te doen zijn op investeringen gericht op het bouwen van eigen installaties, die in hoofdzaak bestemd zijn voor biologische zuivering, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALWATERZUIVERING

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

MILIEUBEHEER

WIR-TOESLAGEN (HIS)






305779
