
1980.03.26
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|049|



Definitief
Tweede
15550
0049









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

Het uitwerken van plannen op milieu- en energiegebied voor het Noorden des lands.
Motie
Motie
1980.03.26
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.03.26
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4145
4145


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4209
4209


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4213
4213



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het in toenemende mate niet realistisch is, het welslagen van het regionaal beleid voor het Noorden in sterke mate te laten afhangen van het ontstaan van arbeidsplaatsen in de particuliere sector; - dat de Overheid op haar eigen beleidsterreinen in de gelegenheid is, afzetmogelijkheden te creëren; - dat dit met name geldt voor toepassingen op het gebied van het milieubeleid en het energiebeleid; constaterende, dat de door de Kamer aanvaarde motie 15550, nr. 19, die een aanvulling op het ISP vraagt met concrete projecten waarin het accent ligt op een initiërende en zo nodig deelnemende of uitvoerende rol van de Overheid zelf, nog niet is uitgevoerd; verzoekt de Regering, ter uitvoering van deze motie, in samenwerking met de Bestuurscommissie Noorden des Lands en de NOM en uitgaande van het zoveel mogelijk inschakelen van bestaande noordelijke bedrijven, op korte termijn plannen uit te werken voor projecten, gericht op: - het ontwikkelen, in produktie nemen en toepassen van milieuvriendelijke processen, zuiverings- en recyclingstechnieken; - een breder programma van energiebesparende activiteiten, waaronder stelselmatige afvalwarmtebenutting, ruime toepassing van mogelijkheden in de landbouw (warmtepompen, methaanvergisting), warmte/krachtkoppeling, ontwikkeling van rendementsverbeterende toepassingen en processturing in de industrie, toepassing van zonnecollectoren; verzoekt de Regering, de Kamer vóór het zomerreces van de voortgang ter zake verslag uit te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALWATERZUIVERING

ENERGIEBESPARING

MILIEUBEHEER

NOORD-NEDERLAND

RECYCLING






305826
