
1979.06.27
Milieugevaarlijke stoffen.
|15566 |
|007|



Definitief
OCV
15566
0007









Milieugevaarlijke stoffen.

Een nauwgezet onderzoek bij het in het verkeer brengen van milieugevaarlijke stoffen.
Motie
Motie
1979.06.27
E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



H.M. d. Boois
PvdA


R. Braams
VVD



1979.06.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

1320
1320


Stemming
Handelingen II
1978-1979
35

6050
6050



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging met betrekking tot een toekomstige wettelijke regeling inzake milieugevaarlijke stoffen en de inmiddels tot stand gekomen EG-richtlijn, houdende de zesde wijziging van de richtlijn van de Raad van 27 juni 1976 betreffende de aanpassing van de wettelijke en bestuursrechtelijke bepalingen inzake de indeling, de verpakking en het kenmerken van gevaarlijke stoffen; van oordeel, dat het met het oog op een preventief beleid ter zake van het in het verkeer brengen van stoffen, waaraan gevaren voor mens en milieu verbonden kunnen zijn, noodzakelijk is dat een eerste beoordeling van een stof, alvorens deze op de markt kan worden gebracht en waarvoor de richtlijn slechts een periode van 45 dagen toestaat, onmiddellijk gevolgd wordt door een nauwgezet onderzoek, waarna de overheid zich nader uitspreekt met betrekking tot eventueel te treffen maatregelen; nodigt de Regering uit, in de toekomstige wet inzake milieugevaarlijke stoffen een regeling op te nemen die erin voorziet dat van een nieuwe stof, waarvan ten minste 45 dagen voordat deze op de markt wordt gebracht kennis wordt gegeven, door de overheid aanstonds de gegevens worden bestudeerd mede met het oog op eventueel onmiddellijk te treffen maatregelen, waarna in een daarop direct aansluitende periode van bij voorbeeld maximaal 90 dagen een nauwkeuriger onderzoek plaatsvindt, en de overheid binnen of aan het eind van de tweede periode zich met betrekking tot die stof nader uitspreekt en al of geen (verdere) maatregelen treft, een en ander onverminderd de bevoegdheid van de overheid ook later bij gebleken noodzaak dergelijke maatregelen te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

MILIEUWETGEVING

TOEGEPAST ONDERZOEK






305768
