
1980.05.06
De rechten van de mens in het buitenlands beleid.
|15571 ||15571 |
|021||006|


996845
Definitief
Tweede
15571
0021







15571
0006




gewijzigd




De rechten van de mens in het buitenlands beleid.

Een geïntegreerde beleidsvoorbereiding met betrekking tot de mensenrechten.
Motie
Motie
1980.05.06
J.N. Scholten
CDA



L.J. Brinkhorst
D66



1980.05.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
25

4535
4535


Stemming
Handelingen II
1979-1980
25

4536
4536


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
25

4537
4537



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met waardering de verschijning van dit eerste belangrijke samenhangende beleidsstuk over de mensenrechten begroetend; van oordeel: - dat méér dan ooit in onze veranderende wereld een actief, consistent en stimulerend mensenrechtenbeleid noodzakelijk is; - dat ten behoeve van een geïntegreerde beleidsvoorbereiding en -vorming tot op het hoogste politieke niveau interne coördinatie ten departemente, alsmede coördinatie tussen de departementen van grote betekenis zijn; - dat het gewenst is ook de buiten het departement aanwezige kennis en ervaring en met name die van niet-gouvernementele organisaties (N.G.O.'s) systematisch bij de beleidsvoorbereiding te betrekken, zonder de onafhankelijkheid van deze organisaties aan te tasten; - dat een regelmatig en vruchtbaar overleg tussen Regering en volksvertegenwoordiging van belang is voor het voeren van een samenhangend beleid en dat daartoe de Kamer dient te beschikken over een periodiek en systematisch overzicht van de situatie met betrekking tot de mensenrechten en het ter zake gevoerde en te voeren beleid; nodigt de Regering uit: - de organisatie van het Departement van Buitenlandse Zaken op het bovenstaande te richten en de Kamer uiterlijk 1 oktober a.s. mee te delen, welke besluiten ter zake zijn genomen dan wel voorgenomen; - bij de samenstelling en de taakopdracht van de te reactiveren adviescommissie met name NGO's te betrekken en deze commissie te machtigen ook ongevraagd advies te geven; - in vervolg op de nota jaarlijks aan de memorie van toelichting een afzonderlijk hoofdstuk toe te voegen, handelend over het mensenrechtenbeleid en zijn concrete vormgeving; - eventueel ook tussentijds de resultaten van speciale door haar of in haar opdracht verrichte studies en evaluaties ter zake van de mensenrechten ter beschikking van de Kamer te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

DEPARTEMENTALE INDELING

MEMORIE VAN TOELICHTING

MENSENRECHTEN

MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN

REGERINGSBELEID

TOEGEPAST ONDERZOEK

NGO'S


Referentie
Kamerstuk 15571 026






305752
