
1979.08.30
Tarievenplan openbaar vervoer.
|15572 |
|007|



Definitief
Tweede
15572
0007









Tarievenplan openbaar vervoer.

De concurrentiepositie van het openbaar vervoer ten opzichte van het autogebruik.
Motie
Motie
1979.08.30
P.A.M. Cornelissen
CDA




1979.08.30
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
34

6017
6017


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
35

6048
6048


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Tarievenplan openbaar vervoer; van mening, dat bevordering van het gebruik van het openbaar vervoer gewenst is onder meer vanwege de hierdoor te verwachten bijdrage aan de noodzakelijke energiebesparing; overwegende, dat de concurrentiepositie van het openbaar vervoer ten opzichte van het autogebruik de afgelopen 10 jaar verslechterd is; voorts overwegende, dat tariefsverhogingen in het openbaar vervoer door de stijging van de kosten onvermijdelijk zijn; spreekt als haar mening uit, dat het gewenst is de concurrentiepositie van het openbaar vervoer ten opzichte van de auto te versterken en tariefsverhogingen waarvan een aanzienlijke vervoersafstotende werking moet worden gevreesd te vermijden; nodigt de Regering uit, ernaar te streven dat de stijging van de tarieven van het openbaar vervoer in 1980 niet zal uitgaan boven de stijging van de kosten van levensonderhoud resp. duidelijk zal achterblijven bij de stijging van de kosten van het autogebruik; en verzoekt de Regering, de Kamer tijdig te informeren over haar voornemens ter zake, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTEN VAN LEVENSONDERHOUD

OPENBAAR VERVOER

PERSONENAUTOVERKEER

PRIJZEN






305749
