
1979.12.20
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|039|



Definitief
Tweede
15550
0039









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

De Friese vestiging van de Rijksuniversiteit Groningen.
Motie
Motie
1979.12.20
S. Faber
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA


M.A.H. Andela-Baur
CDA


B.J.M. Hermsen
CDA


B. d. Vries
CDA



1979.12.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
12

2220
2220


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
12

2221
2221


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2237
2237



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een verdere uitbouw van het hoger onderwijs in Friesland gewenst is op grond van de achterblijvende participatie met betrekking tot het hoger onderwijs in de provincie Friesland en wegens de noodzaak in de provincie Friesland hoogwaardige werkgelegenheid te scheppen; van mening, dat de Friese vestiging van de Rijksuniversiteit Groningen (universiteit Noorden des Lands) moet worden uitgebouwd en dat deze uitbouw onder meer gekarakteriseerd dient te worden door de samenwerking w.o./h.b.o.; spreekt uit: - dat de uitbouw van de Friese vestiging verder gerealiseerd dient te worden; - dat deze uitbouw dient plaats te vinden in het kader van een algemene faculteit, waarbij o.a. gedacht kan worden aan de studierichting ontwikkelingskunde; verzoekt de Regering, maatregelen te nemen om deze doelstellingen in overleg met de Rijksuniversiteit Groningen te realiseren en de Kamer hierover te rapporteren in het kader van de rijksbegroting 1981, en gaat over tot de orde van de dag,.
FRIESLAND

GRONINGEN

HBO

UNIVERSITEITEN






305833
