
1979.12.20
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|041|



Definitief
Tweede
15550
0041









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

Het uitvoeren van een onderzoek inzake de aanleg van een spoorlijn Lelystad-Groningen.
Motie
Motie
1979.12.20
H. d. Hamer
PvdA



J.F. Scherpenhuizen
VVD



1979.12.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
12

2220
2220


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2222
2222


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
12

2224
2224



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat goede spoorwegverbindingen in de toekomst van nog grotere betekenis zullen worden; voorts van oordeel, dat een railverbinding een wezenlijk onderdeel kan vormen van een verantwoorde verkeerstechnische infrastructuur; ervan uitgaande, dat een railverbinding van Lelystad met het Westen des Lands gerealiseerd zal gaan worden; van oordeel, dat doortrekking van een dergelijke verbinding naar Groningen (via Emmeloord-Heerenveen-Drachten), met een goede aansluiting naar naburige plaatsen als Kampen en Zwolle, een wezenlijke bijdrage zal vormen aan de verkeerstechnische infrastructuur en de ontsluiting per trein van de betrokken gebieden; spreekt uit, dat de aanleg van een spoorlijn van Lelystad naar Groningen als een logisch complement van de bouw van een baanvak Amsterdam-Lelystad beschouwd moet worden en dat na het gereedkomen van dit baanvak de werkzaamheden zonder onderbreking dienen te worden voortgezet om de gehele Zuiderzeespoorlijn te bouwen; nodigt de Minister uit, een onderzoek voor het gedeelte Lelystad-Groningen uit te laten voeren, de resultaten van dat onderzoek zo spoedig mogelijk bekend te maken en de aanleg van het baanvak Drachten-Groningen zo mogelijk daarbij als eerste te overwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
FRIESLAND

GRONINGEN

NOORDOOSTPOLDER

OOSTELIJK FLEVOLAND

SPOORLIJNEN






305831
