
1983.05.11
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|078|



Definitief
Tweede
15550
0078









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

De realisatie van de ISP-doelstelling.
motie
motie
1983.05.11
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1983.05.11
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
28

3830
3830


Stemming
Handelingen II
1982-1983
29

4090
4090



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PPR, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de recente ontwikkeling van de regionale component voor het ISP-gebied een zorgwekkend beeld geeft; overwegende, dat het wegwerken van de regionale component doelstelling is en blijft van het ISP-beleid in de periode t/m 1985; van oordeel, dat deze doelstelling met zich brengt dat de inspanningen in het kader van het ISP tijdens de tweede fase ook daadwerkelijk moeten zijn afgestemd op de feitelijke ontwikkeling van de regionale component; dringt bij de Regering aan op: - voortvarende realisatie van wat uit de eerste fase over staat; - onverkorte uitvoering van de afspraken voor de tweede fase, met inbegrip van continueren van het financiële kader voor het volle bedrag; - het tijdig verbinden aan onvoldoende teruggang van de regionale component van de consequentie van aanvullende inspanningen ter realisatie van de ISP-doelstelling, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORD-NEDERLAND

REGIONALE ONTWIKKELING






305807
