
1981.01.26
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|066|



Definitief
UCV
15550
0066









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

Verhoging van het aantal arbeidsplaatsen voor Groningen in het kader van de spreiding van rijksdiensten.
Motie
Motie
1981.01.26
S. Faber
CDA



J.J. Lambers-Hacquebard
D66


H.H. Jacobse
VVD



1981.01.26
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
37

17
17


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4681
4681



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de spreiding naar Groningen van 3000 arbeidsplaatsen van de Centrale Directie der PTT aanmerkelijk later zal worden voltooid dan in 1981, welke laatste datum is gesteld in het besluit van de Ministerraad van 24 april 1975; voorts overwegende, dat de regering en de Centrale Directie der PTT streven naar afronding van deze spreidingsoperatie aan het einde van de jaren tachtig; constaterende, dat Groningen in de jaren tachtig, als gevolg van die vertraging en van de handhaving van het nominale aantal van 3000 arbeidsplaatsen, belangrijke positieve effecten van de autonome groei van de Centrale Directie der PTT zal missen; constaterende voorts, dat met die autonome groei in de jaren tachtig ruim 1000 arbeidsplaatsen bij de Centrale Directie in Groningen zouden zijn gemoeid geweest; van oordeel, dat de door de regering toegezegde impuls voor Groningen, met de daaraan verbonden gevolgen voor de autonome groei, moet worden tot stand gebracht, hetgeen impliceert de spreiding van 3000 arbeidsplaatsen van de Centrale Directie, en ruim 1000 kwalitatief evenwaardige arbeidsplaatsen vanwege de gemiste autonome groei; nodigt de regering uit, de spreiding der rijksdiensten tweede fase te verhogen met ruim 1000 kwalitatief hoge arbeidsplaatsen ten behoeve van de gemeente Groningen, te realiseren in dezelfde perioden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

GRONINGEN

SPREIDING RIJKSDIENSTEN

WERKGELEGENHEID






305813
