
1983.05.11
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 ||15550 |
|075||085|



Definitief
Tweede
15550
0075




gewijzigd


15550
0085









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

De regionale werkloosheidscomponent in het Noorden.
motie
motie
1983.05.11
S. Faber
CDA



B. Spieker
PvdA


H.H. Jacobse
VVD


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1983.05.11
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
28

3826
3826


Gewijzigd
Handelingen II
1982-1983
29

4088
4088



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ondanks de ISP-inspanningen de regionale werkloosheidscomponent sinds 1979 in het Noorden scherp gestegen is; er met instemming kennis van genomen hebbende, dat de Regering de regionale werkloosheidscomponent in de eerste helft van de jaren '80 wil wegwerken; van oordeel, dat voor het realiseren van deze doelstelling nodig is, dat vastgehouden wordt aan de afspraken zoals vermeld in het derde Voortgangsverslag ISP, waaronder jaarlijkse additionele middelen van f 210 mln., en dat in het kader van het werkgelegenheidsbeleid aan het ISP-gebied ten minste een proportioneel deel van het extra werkgelegenheidsgeld zal worden toegemeten aan de bestedingscategorieën; voorts overwegende, dat het dringend gewenst is, dat voorkomen wordt, dat normaal rijksbeleid gefinancierd wordt met behulp van ISP-middelen; verzoekt de Regering, de Kamer voortaan een halfjaarlijks overzicht te zenden van de aanwending van de additionele middelen, aangevuld met een opsomming uit welke begrotingsartikelen daarbij is geput, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSPROCEDURES

NOORD-NEDERLAND

REGIONALE ONTWIKKELING

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






305810
