
1980.03.17
De rechten van de mens in het buitenlands beleid.
|15571 |
|011|



Definitief
OCV
15571
0011









De rechten van de mens in het buitenlands beleid.

Het individuele klachtrecht.
Motie
Motie
1980.03.17
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA




1980.03.17
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
34

1397
1397


Stemming
Handelingen II
1979-1980
25

4536
4536



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, DS70

tegen
CPN, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de beschouwingen van de Regering met betrekking tot de normstellingen binnen zowel het kader van de Verenigde Naties als de Raad van Europa, alsmede over de controle op naleving respectievelijk niet-naleving daarvan; van oordeel, dat in de huidige formuleringen van normstellingen soms de gewenste garanties inzake mensenrechten voor verschillende uitleg vatbaar of ontoereikend zijn; van oordeel, dat vanwege het facultatieve karakter van het zogenaamde individueel klachtrecht in vele gevallen een onderzoek naar schending van mensenrechten in bepaalde landen bemoeilijkt wordt; van oordeel, dat vooruitlopend op een wereldwijde verbetering ter zake de Raad van Europa een toonaangevend voorbeeld kan geven; verzoekt de Regering: 1. zich in te zetten om tot een wijziging van het Europees Verdrag te komen met name waar het de doodstraf en de gewetensbezwaren jegens de militaire dienst betreft; 2. haar invloed aan te wenden om die Europese landen die dat tot dusverre nog niet gedaan hebben, te overreden het individueel klachtrecht alsmede de bevoegdheid van het Europese Hof te erkennen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTWEIGERING

DOODSTRAF

KLACHTDELICTEN

MENSENRECHTEN

RAAD VAN EUROPA

VERDRAGEN






305761
