
1979.03.27
Particuliere woningverbetering.
|15531 |
|002|



Definitief
Tweede
15531
0002









Particuliere woningverbetering.

De Beschikking geldelijke steun verbetering particuliere woningen
motie
motie
1979.03.27
D. Duinker
PvdA



E. Nypels
D66


J.L.A. Jansen
PPR



1979.03.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
23

4313
4313


Stemming
Handelingen II
1978-1979
23

4437
4437



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening met betrekking tot de Beschikking geldelijke steun verbetering particuliere woningen; overwegende, dat de op 15 februari 1979 van kracht geworden regeling een ingrijpende wijziging inhoudt ten opzichte van de daarvóór geldende regeling; voorts overwegende, dat in die gevallen waarin de verbetering van de woningen min of meer projectmatig is voorbereid en een definitieve subsidie-aanvraag op 15 februari 1979 nog niet bij de gemeente was ingediend, zowel eigenaren als projectbegeleiders en gemeenten in ernstige moeilijkheden zijn gekomen; van oordeel, dat het tijdstip waarop de tekst van de nieuwe regeling de gemeenten bereikte een overgangstermijn voor aanvragen van eigenaren naar de gemeenten uitsloot; verder van mening, dat de brief van de Minister voor deze problemen geen oplossing biedt; verzoekt de Regering, de op 15 februari 1979 van kracht geworden Beschikking geldelijke steun verbetering particuliere woningen 1979 op te schorten tot een nieuwe Beschikking aan het oordeel van de Kamer is onderworpen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHIKKINGEN

EIGEN-WONINGBEZIT

SUBJECTSUBSIDIES

WONINGVERBETERING






305919
