
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|013|



Definitief
OCV
15540
0013









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Het niet verkorten van de bijdragevrije periode in het kader van de bestaande regeling voor A.W.B.Z.-inrichtingen.
motie
motie
1979.06.18
R.M. Haas-Berger
PvdA



K. Kolthoff
PvdA



1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1125
1125


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
33

5690
5690



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Kostenontwikkeling Gezondheidszorg; overwegende, dat beperking van de kostenontwikkeling in de gezondheidszorg moeilijk is, zonder dat de kwaliteit van de gezondheidszorg wordt aangetast en zonder dat bepaalde groepen van patiënten onevenredig worden getroffen; voorts overwegende, dat door het terugbrengen van de bijdragevrije periode voor AWBZ-inrichtingen tot 6 maanden voor bepaalde groepen patiënten de terugkeer in de maatschappij bemoeilijkt zo niet onmogelijk wordt gemaakt, mede omdat het maatschappelijk functioneren tijdens het verblijf in de AWBZ-inrichting, wat vaak noodzakelijk is in het kader van de behandeling, belemmerd wordt; spreekt uit, dat de bijdragevrije periode in het kader van de bestaande regeling voor AWBZ-inrichtingen niet verkort mag worden, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EIGEN BIJDRAGEN






305905
