
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|008|



Definitief
OCV
15540
0008









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Het handhaven op 12 maanden van de bijdragevrije periode in het kader van de regeling voor AWBZ-inrichtingen.
motie
motie
1979.06.18
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1117
1117


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
33

5690
5690



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Kostenontwikkeling Gezondheidszorg; overwegende, dat ten gevolge van een verkorting van de bijdragevrije periode in het kader van de regeling voor AWBZ-inrichtingen, patiënten in een veel vroeger stadium moeten beslissen over het opheffen van de eigen huishouding; tevens overwegende, dat hieraan veelal kan worden ontkomen door een langer verblijf in het ziekenhuis, waar ziekenfonds en particuliere verzekering recht geven op verpleging gedurende één jaar; van oordeel, dat deze maatregel daarom in strijd is met het huidige beleid inzake de gezondheidszorg; verzoekt de Regering, de bijdragevrije periode in het kader van de regeling voor AWBZ-inrichtingen te handhaven op 12 maanden, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EIGEN BIJDRAGEN






305910
