
1979.05.21
Jeugdwerkloosheid.
|15541 |
|007|



Definitief
OCV
15541
0007









Jeugdwerkloosheid.

De werkgelegenheidsverruimende maatregel.
motie
motie
1979.05.21
H. d. Hamer
PvdA



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H. Hartmeijer
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1979.05.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
25

990
990


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5681
5681


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5682
5682



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de notitie Jeugdwerkloosheid; overwegende, dat de interimmaatregel jeugdige werklozen, na 1 januari 1979 opgegaan in de werkgelegenheidsverruimende maatregel, ondanks bepaalde bezwaren een bevredigend werkend instrument was voor de bestrijding van de jeugdwerkloosheid; van mening, dat een te eenzijdige benadrukking van het scheppen van werkgelegenheid in de kwartaire sector voorkomen moet worden; voorts van mening, dat de werkgelegenheidsverruimende maatregel erop gericht dient te zijn, dat de werkloze jongeren na afloop van de termijn van de maatregel (weer) opgenomen worden in het arbeidsproces; nodigt de Regering uit: a. de toepassing van de werkgelegenheidsverruimende maatregel ook mogelijk te maken in de marktsector en hiervoor criteria te ontwerpen; b. zodanige maatregelen te treffen, dat jongeren die onder de werkgelegenheidsverruimende maatregel vallen, in staat worden gesteld persoonlijke en maatschappelijke begeleiding te ontvangen, die gericht is op een beter beroepsperspectief; c. de middelen voor deze maatregel zodanig te verruimen, dat werklozen, die langer dan drie maanden staan ingeschreven, onder deze maatregel vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






305889
