
1979.10.22
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 ||15550 |
|020||040|



Definitief
OCV
15550
0020




gewijzigd


15550
0040









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

De bouw van een chloorfabriek.
Motie
Motie
1979.10.22
B. Spieker
PvdA




1979.10.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

217
217


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
12

2220
2220



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; verontrust, over de sombere perspectieven voor de werkgelegenheidssituatie in het Noorden; van oordeel, dat in een gebied als het Noorden de mogelijkheden, industriële projecten te realiseren, bijzondere inspanning vereisen; van oordeel, dat elk mogelijk industrieel project, dat als basis kan dienen voor een verdergaande industriële ontwikkeling, zeer zorgvuldig dient te worden bestudeerd; van oordeel, dat bij de verwerking van magnesiumzouten tot magnesiummetaal er sprake kan zijn van een belangrijke impuls voor de industriële ontwikkeling; nodigt de Regering uit, een onderzoek te doen instellen naar de mogelijkheden van het verwerken van magnesiumzouten tot magnesiummetaal, waarbij tevens de toepassingsmogelijkheden van het bij de produktie vrijkomende chloor het eventueel beschikbaar zijn van ethyleen in het Eemsmondgebied en het chloortransport betrokken moeten worden; nodigt de Regering tevens uit, alvorens een definitieve beslissing wordt genomen over de bouw van een nieuwe chloorfabriek bij AKZO, het resultaat van dit onderzoek aan de Kamer voor te leggen; spreekt uit, dat, zolang het resultaat van het onderzoek niet met de Kamer is besproken, de mogelijkheid dient te blijven bestaan, aan de concessieverlening tot het winnen van magnesiumzouten voorwaarden te verbinden, waardoor de verwerking van de zouten tot magnesiummetaal in het Noorden moet plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE INDUSTRIE

DELFSTOFFENWINNING

MINERALEN

NOORD-NEDERLAND






305849
