
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|010|



Definitief
OCV
15540
0010









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

De positie van de huisartsen.
motie
motie
1979.06.18
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1118
1118


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5691
5691


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5692
5692



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, DS70, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling; overwegende, dat de nota versterking van de eerste-lijnsgezondheidszorg voorstaat; overwegende, dat alom erkend en in de nota ook onderschreven wordt, dat de positie van de huisarts daartoe versterkt moet worden, in die zin dat kwaliteitsverbetering van de huisartsenzorg mogelijk is; overwegende, dat hiervoor onder meer een verantwoord vestigingsbeleid huisartsen van cruciaal belang is; spreekt als haar mening uit, dat, naast de Koninklijke Nederlandsche Maatschappij ter bevordering der Geneeskunst (KNMG) en de Landelijke Huisartsen Vereniging (LHV) en eventuele anderen, de overheid bij dit vestigingsbeleid een actieve rol behoort te spelen, waarbij onder die actieve rol bij voorbeeld ware te verstaan, te bevorderen, dat: a. boven-normale praktijken worden afgebouwd; b. aan pas afgestudeerde huisartsen faciliteiten worden geboden om zich te vestigen in gebieden waar dit volgens onderzoek voor een goede eerstelijnsgezondheidszorg gewenst is; c. de norm-praktijk wordt verkleind, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSENPRAKTIJKEN






305908
