
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|012|



Definitief
OCV
15540
0012









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Het aantal verpleegkundigen en het aantal opleidingen.
motie
motie
1979.06.18
R.M. Haas-Berger
PvdA



K. Kolthoff
PvdA



1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1124
1124


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5691
5692


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5692
5692



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Kostenontwikkeling Gezondheidszorg; constaterende, dat het aantal verpleegkundigen in de directe verpleegkundige zorg de laatste 10 jaar relatief teruggelopen is en dat door een kortere opnameduur en de toename van het medisch kunnen de verpleging is geïntensiveerd, waardoor de werkbelasting vergroot is; overwegende, dat een verantwoorde kostenbeheersing in de gezondheidszorg niet mag leiden tot een verslechtering van de arbeidsomstandigheden voor verpleegkundigen; overwegende, dat het aantal gegadigden voor het volgen van een verpleegkundige opleiding groter is dan het aantal dat geplaatst kan worden en dat door het omzetten van de inservice-opleidingen in dagopleidingen en het intensiveren van de bijscholingsmogelijkheden op korte termijn het aanbod van verpleegkundigen vergroot kan worden; overwegende, dat hierdoor in de ziekenhuizen en inrichtingen meer gediplomeerden werkzaam zullen zijn, waardoor men voldoende aandacht en tijd aan de patiënt kan besteden; verzoekt de Staatssecretaris, er voor zorg te dragen, dat de richtlijnen van het Centraal Orgaan Ziekenhuistarieven (COZ) zodanig worden verruimd, dat er afgezien van de autonome groei, in 1980 9000 extra arbeidsplaatsen, voor verpleegkundigen die bij de directe patiëntenzorg worden betrokken, worden geschapen en tevens te bevorderen dat het aantal opleidingen in de Middelbare Beroepsopleiding Verpleegkunde (MBOV) sterk zal worden uitgebreid, en gaat over tot de orde van de dag.
SPO

VERPLEEGKUNDIGEN

WERKGELEGENHEID






305906
