
1979.04.03
Rechtspositie van psychiatrische patienten.
|15546 |
|003|



Definitief
Tweede
15546
0003









Rechtspositie van psychiatrische patienten.

Het betrachten van uiterste terughoudendheid bij medische handelingen.
Motie
Motie
1979.04.03
A.G.W.J. Lansink
CDA



F. Borgman
CDA



1979.04.03
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
24

4473
4473


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
24

4616
4616



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de rechtspositie van patiënten in psychiatrische ziekenhuizen; overwegende, dat de werkgroep rechtspositie van patiënten in psychiatrische ziekenhuizen binnenkort een eindrapport zal uitbrengen; voorts overwegende, dat het interimrapport en de rapportage betreffende de resultaten van de enquête nog geen concrete aanbevelingen bevat; van oordeel, dat de rechtspositie van patiënten in psychiatrische ziekenhuizen, met name met betrekking tot de behandeling, een actief beleid van de overheid vraagt; nodigt de Regering uit, in afwachting van spoedige besluitvorming over de aanbevelingen van de commissie-Van Dijk, de directies en medewerkers van psychiatrische ziekenhuizen te verzoeken uiterste terughoudendheid te betrachten ter zake van die medische handelingen, die een onherstelbaar karakter hebben, en gaat over tot de orde van de dag.
BEHANDELINGSMETHODEN PSYCHIATRIE

COMMISSIES VAN ADVIES

PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN






305868
