
1979.05.30
Particuliere woningverbetering.
|15531 |
|005|



Definitief
Tweede
15531
0005









Particuliere woningverbetering.

Particuliere woningverbetering
motie
motie
1979.05.30
D. Duinker
PvdA



E. Nypels
D66


H.J.G. Waltmans
PPR



1979.05.30
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
30

5189
5189


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
30

5259
5259


Stemming
Handelingen II
1978-1979
30

5260
5260



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening betreffende de verbetering van particuliere woningen; van oordeel, dat de in die brief aangekondigde maatregelen niet tegemoetkomen aan de wens ingrijpende woningverbetering voldoende te stimuleren; van mening, dat projectgewijze verbetering van particuliere woningen een noodzakelijk element van een doortastend stadsvernieuwingsbeleid is; overwegende, dat financiële steun van het Rijk bij voorrang gericht dient te zijn op de slechtste woningen, bewoond door mensen met lage inkomens; verder overwegende, dat de uitwerking van de hiervoor genoemde prioriteiten het best in handen van de gemeente kan worden gelegd; verzoekt de Regering, de Beschikking geldelijke steun verbetering particuliere woningen 1979 voor wat betreft de door de eigenaar bewoonde woningen zodanig bij te stellen, dat: a. in door gemeenten aangewezen gebieden een subsidiëring kan plaatsvinden gelijk aan de mogelijkheden die de subsidieregeling in 1977 bevatte; b. deze aanwijzing zodanig te redigeren, dat ook verspreid liggende woningen in landelijke gebieden in aanmerking kunnen komen; c. voor projectbegeleiding van verbetering in aangewezen gebieden voldoende financiële middelen beschikbaar komen; d. verbeteringen in fasen over tenminste vier jaren kunnen worden verspreid; e. buiten aangewezen gebieden een beperkte verbetering in de vorm van 'klussen' mogelijk blijft; verzoekt de Regering tevens, een concept van deze regeling nog voor het zomerreces bekend te maken en de inwerkingtreding van een nieuwe regeling te laten plaatsvinden met terugwerkende kracht tot 14 februari 1979, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

LANDELIJKE GEBIEDEN

PROJECTONTWIKKELING

SUBJECTSUBSIDIES

WONINGVERBETERING






305918
