
1979.09.11
Wijziging van de Financiële-Verhoudingswet 1960.
|15528 |
|012|



Definitief
Tweede
15528
0012









Wijziging van de Financiële-Verhoudingswet 1960.

Een effectieve verdeelmaatstaf.
Motie
Motie
1979.09.11
H. Rienks
PvdA



B.M.J. Hennekam
CDA


H.Th.M. Lauxtermann
VVD



1979.09.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
36

6164
6164


Stemming
Handelingen II
1979-1980
1

16
16



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat wijzigingen in het aantal woningen in een gemeente de uitkering uit het gemeentefonds meer gaan beïnvloeden; overwegende, dat het onderscheid tussen woningen en wooneenheden op dit moment niet eenduidig wordt gehanteerd; overwegende, dat het niet wenselijk is de mogelijkheden voor de bouw van woningen voor 1- en 2-persoonshuishoudens te beïnvloeden door middel van de uitkering uit het gemeentefonds; voorts overwegende, dat wijzigingen in de bebouwde oppervlakte in een gemeente onvoldoende worden weerspiegeld door de nieuwbouw van woningen; nodigt de Regering uit te bevorderen, dat zo snel mogelijk een wetsontwerp bij de Kamer wordt ingediend waarin een effectieve verdeelmaatstaf wordt opgenomen, ter vervanging van de ingevoerde interim-maatstaf, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS

WETGEVING

WONINGBOUW






305920
