
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|011|



Definitief
OCV
15540
0011









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Het mogelijk maken van experimenten met budgettering in enkele ziekenhuizen.
motie
motie
1979.06.18
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1119
1119


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
33

5691
5691



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling; overwegende, dat de nota stelt dat 'er twijfel bestaat over het antwoord op de vraag of het tariefstelsel geen afbreuk doet aan het optimaal functioneren van de voorzieningen voor gezondheidszorg en of in verband hiermee financiering van de voorzieningen niet de voorkeur verdient'; overwegende, dat de nota verschillende studies noemt, die het probleem van het budgetsysteem nader uitdiepen, zoals de studies van de Ziekenfondsraad, de Centrale Raad voor de Volksgezondheid, de Nationale Ziekenhuisraad en de departementale werkgroep Experimenten Budgettering Ziekenhuizen; verzoekt de Regering, stappen te ondernemen die op korte termijn experimenten met budgettering in enkele ziekenhuizen maken, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

EXPERIMENTEN

KOSTENBEHEERSING

OVERHEIDSUITGAVEN

ZIEKENHUIZEN






305907
