
1979.06.25
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|022|



Definitief
Tweede
15540
0022









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Handhaving op 12 maanden van de bijdragevrije periode voor AWBZ-inrichtingen.
motie
motie
1979.06.25
R.M. Haas-Berger
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1979.06.25
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

5690
5690


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5692
5692


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5692
5692



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Kostenontwikkeling Gezondheidszorg; overwegende, dat beperking van de kostenontwikkeling in de gezondheidszorg mogelijk is, zonder dat de kwaliteit van de gezondheidszorg wordt aangetast en zonder dat bepaalde groepen van patiënten onevenredig worden getroffen; voorts overwegende, dat door het terugbrengen van de bijdragevrije periode voor AWBZ-inrichtingen tot zes maanden voor bepaalde groepen patiënten de terugkeer in de maatschappij bemoeilijkt zo niet onmogelijk wordt gemaakt, mede omdat het maatschappelijk functioneren tijdens het verblijf in de AWBZ-inrichting, wat vaak noodzakelijk is in het kader an de behandeling, belemmerd wordt; tevens overwegende, dat aan deze maatregel veelal kan worden ontkomen door een langer verblijf in het ziekenhuis, waar ziekenfonds en particuliere verzekering recht geven op verpleging gedurende één jaar; verzoekt de Regering, de bijdragevrije periode in het kader van de regeling voor AWBZ-inrichtingen te handhaven op 12 maanden, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EIGEN BIJDRAGEN






305897
