
1980.03.27
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|029|



Definitief
Tweede
15540
0029









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

De maatregel inzake de beperking van aantal fysiotherapeutische applicaties in heroverweging te nemen.
Motie
Motie
1980.03.27
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4175
4175


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4210
4210



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Regering en de Kamer eensgezind van oordeel zijn dat eventuele in het kader van de kostenbeheersing in de gezondheidszorg te treffen maatregelen betreffende de eigen bijdragen geen aantasting van de kwaliteit van de zorg mogen betekenen; overwegende, dat de maatregel inzake de beperking van het aantal fysiotherapeutische applicaties het gevaar van aantasting van de kwaliteit van de zorg in zich houdt, omdat patiënten zich uit financiële overwegingen zouden kunnen onttrekken aan bepaalde medisch noodzakelijk geachte behandelingen; overwegende, dat de maatregel vooralsnog onvoldoende met wetenschappelijke gegevens is onderbouwd; verzoekt de Regering, in afwachting van het aangekondigde nadere wetenschappelijke onderzoek de aangekondigde maatregel in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
FYSIOTHERAPEUTEN

KOSTENBEHEERSING

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






305893
