
1979.05.21
Jeugdwerkloosheid.
|15541 |
|005|



Definitief
OCV
15541
0005









Jeugdwerkloosheid.

Het opzetten van arbeidsprojecten in de geest van het 'Plan voor de Jeugdarbeid'.
motie
motie
1979.05.21
H. Hartmeijer
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H. d. Hamer
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1979.05.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
25

987
987


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5680
5681


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5682
5682



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de notitie Jeugdwerkloosheid; overwegende, dat de praktijk uitwijst dat de gelden beschikbaar uit het Europees Sociaal Fonds rechtstreeks terugvloeien in 's Rijks kas en niet leiden tot extra uitgaven ter bestrijding van de jeugdwerkloosheid; overwegende, dat de loonkostensubsidies zeer ongericht werken en dat een positief arbeidsplaatseneffect niet duidelijk is aangetoond; overwegende, dat er weinig belangstelling in het bedrijfsleven bestaat voor de stimuleringspremie partieel leerplichtigen en dat ook voor deze maatregel een positief arbeidsplaatseneffect betwijfeld moet worden; van mening, dat in het 'Plan voor de Jeugdarbeid' van de gezamenlijke jongerenorganisaties een groot aantal aantrekkelijke ideeën wordt ontwikkeld ter bestrijding van de jeugdwerkloosheid, met name ten aanzien van arbeidsprojecten; van mening, dat het bedrag van f 8,5 mln., dat de Regering ter beschikking wil stellen voor experimenten met dergelijke arbeidsprojecten volstrekt ontoereikend is; verzoekt de Regering, arbeidsprojecten ten bedrage van rond f 200 mln. in de geest van het 'Plan voor de Jeugdarbeid' op te zetten, die mede gefinancierd kunnen worden uit gelden van het Europees Sociaal Fonds, een deel van de loonkostensubsidie, te weten f 25 mln., de gelden uitgetrokken voor de stimuleringspremie partieel leerplichtigen en f 100 mln. van het onbestede bedrag uit het WIR-fonds over de jaren 1978 en 1979, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

WERKLOOSHEID

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






305891
