
1979.11.20
Voorstel van Wet van de Heer Konings tot wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs met betrekking tot het integraal 4-jarig maken van het m.a.v.o.
|15536 |
|013|
C


Definitief
Eerste
15536
0013
C








Voorstel van Wet van de Heer Konings tot wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs met betrekking tot het integraal 4-jarig maken van het m.a.v.o.


Motie
Motie
1979.11.20
R.P.H. Oudenhoven
CDA



H.P.A. Oskamp
PvdA


H. Heijne Makkreel
VVD


C.Th.A. v. Waterschoot
PPR


J.E. Vogt
PSP


J. v.d. Jagt
GPV


C.A. IJmkers
CPN



1979.11.20
Ingediend
Handelingen I
1979-1980
2

34
34


Stemming
Handelingen I
1979-1980
3

43
43



Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat: - invoering van integraal vierjarig m.a.v.o. in het algemeen de heterogeniteit binnen klasseverband zal doen toenemen; - de daarmee samenhangende onderwijskundige problemen groter worden; - het niet in de bedoeling heeft gelegen, dat de invoering van het integraal vierjarig m.a.v.o. zou leiden tot een vermindering van personele middelen voor het m.a.v.o.; - invoering desondanks zal leiden tot een aanzienlijke vermindering van het aantal leraarlessen zonder dat dit gepaard gaat met een evenredige vermindering van het aantal leerlingen of een evenredige vermindering van de zwaarte van de onderwijskundige taak, maar integendeel in veel gevallen tot een taakverzwaring zal leiden; van mening dat: - de invoering van het integraal vierjarig m.a.v.o. niet mag leiden tot een vermindering van de personele middelen voor het m.a.v.o.; - eventueel vrijkomende leraarlessen primair aangewend moeten worden voor die m.a.v.o.-scholen, die een gedifferentieerde opleiding zullen gaan verzorgen waarbij op twee niveaus examen gedaan kan worden; nodigt de Regering uit op korte termijn, in gebruikelijk overleg met de betrokken onderwijsorganisaties, met zodanige voorstellen en maatregelen te komen dat: - het totaal aantal huidige leraarlessen van het m.a.v.o. voor het m.a.v.o. behouden blijft en waarbij de herverdeling van leraarlessen zodanig gericht zal zijn, dat deze ten goede komen aan die scholen, die gaan opleiden conform de bedoeling van het integraal vierjarig m.a.v.o., en gaat over tot de orde van de dag.
MAVO (HIS)

MEDEZEGGENSCHAP

ONDERWIJSGEVENDEN

WERKNEMERSORGANISATIES

WERKTIJDEN





305915

