
1979.10.22
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|019|



Definitief
OCV
15550
0019









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

Arbeidsplaatsen.
Motie
Motie
1979.10.22
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1979.10.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

214
214


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2222
2222


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
12

2224
2224



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de doelstelling van het ISP is afgezwakt tot het gelijkhouden van de regionale component in de werkloosheid; - dat niet zeker is of de taakstellende raming van 10 000 arbeidsplaatsen zelfs daarvoor toereikend is; - dat bovendien geen zekerheid wordt geboden ten aanzien van compenserende maatregelen in geval van uitblijven of achterblijven van de in de raming verdisconteerde werkgelegenheidseffecten; van oordeel: - dat het aantal van 10 000 arbeidsplaatsen moet gelden als een minimum dat hoe dan ook moet worden gerealiseerd; - dat daarbovenuit ook voor de eerste fase het streven gericht moet zijn op het waar mogelijk verkleinen van de regionale achterstand; nodigt de Regering uit, met inachtneming van deze uitgangspunten, in overleg en samenwerking met de betrokken provinciale besturen, zo spoedig mogelijk een aanvulling op het ISP aan de Kamer voor te leggen, die, zowel voor eventuele compensatie als ter verdere versterking van de doelstelling, concrete projecten biedt waarin het accent ligt op een initiërende en zo nodig deelnemende of uitvoerende rol van de overheid zelf, en met de daarvoor benodigde financiering rekening te houden bij de opstelling van de begrotingen voor 1981, en gaat over tot de orde van de dag.
GEDEPUTEERDE STATEN

NOORD-NEDERLAND

REGIONALE ONTWIKKELING

RIJKSBEGROTINGEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






305850
