
1979.05.21
Jeugdwerkloosheid.
|15541 |
|004|



Definitief
OCV
15541
0004









Jeugdwerkloosheid.

Een notitie inzake de jeugdwerkloosheid.
motie
motie
1979.05.21
H. Hartmeijer
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


M.J.C. Worrell
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA


H. d. Hamer
PvdA



1979.05.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
25

986
986


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5680
5681


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5682
5682



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de notitie Jeugdwerkloosheid; constaterende, dat de nota hoofdzakelijk bestaat uit een beschrijving van het reeds bestaande instrumentarium en van de feitelijke ontwikkeling van de jeugdwerkloosheid; constaterende, dat een groot aantal maatschappelijke groeperingen, zoals de vakbeweging, jongerenorganisaties en werkgeversorganisaties haar teleurstelling heeft uitgesproken, dat er in de nota geen nieuwe integrale beleidsvisie wordt ontwikkeld; constaterende, dat er nauwelijks extra financiële middelen ter beschikking worden gesteld; van oordeel, dat aan het verzoek van de vaste Commissie voor Soiciale Zaken van de Tweede Kamer, gedaan namens de vaste Commissies voor Sociale Zaken, voor Onderwijs en Wetenschappen en voor Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk gezamenlijk om een notitie over de jeugdwerkloosheid, waarin in elk geval de visie van de Regering op een integrale aanpak van het jeugdwerkloosheidsvraagstuk op de middellange termijn zou moeten worden neergelegd, niet is voldaan; nodigt de Regering uit, vóór 31 december 1979 alsnog in een nota deze visie op een beleid op middellange termijn aan de Kamer over te leggen, zodat per 1 augustus 1980 nieuwe instrumenten ter bestrijding van de jeugdwerkloosheid van kracht kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

REGERINGSNOTA'S

WERKLOOSHEID






305892
