
1979.12.22
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 ||15550 |
|009||042|



Definitief
OCV
15550
0009




gewijzigd


15550
0042









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

De economische ontwikkeling in het Noorden.
Motie
Motie
1979.12.22
J.L.A. Jansen
PPR




1979.12.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

194
194


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
12

2218
2218



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat het sociaal-economische beleid uit het plan uitgaat van onrealistische verwachtingen ten aanzien van de economische ontwikkeling; overwegende, dat daardoor de achterstand van het Noorden zal worden vergroot; overwegende, dat de mogelijkheden van maatschappelijk en economisch zinvol werk legio zijn wanneer rekening gehouden wordt met nieuwe economische ontwikkelingen; overwegende, dat onder meer de toekomstige energieschaarste zal nopen tot een wijziging van de samenstelling van het pakket goederen en diensten, en tot een aanpassing van produktiemethoden met een verschuiving van kapitaalintensief naar arbeidsintensief; overwegende, dat dit met behoud van welzijn en welvaart, verschuivingen met zich mee kan brengen in de verhouding tussen de marktsector, de publieke sector en de onbetaalde sector in de economie; nodigt de Regering uit, ten spoedigste een pakket maatregelen te ontwikkelen om de achterstand van het Noorden weg te werken, uitgaande van een landelijke economische groei die niet uitgaat boven 1% per jaar in termen van de thans in gebruik zijnde maatstaf, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

NOORD-NEDERLAND






305860
