
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|019|



Definitief
OCV
15540
0019









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

De kwaliteit van de eerstelijns-gezondheidszorg.
motie
motie
1979.06.18
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1140
1140


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5692
5692



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling; overwegende, dat: - in de nota voornoemd de versterking van de eerstelijns gezondheidszorg een belangrijk beleidsuitgangspunt is; - de wijkverpleger/wijkverpleegster in deze eerste lijn een belangrijke plaats inneemt; - helaas van het huidige personeelsbestand ongeveer 25% ongediplomeerd is, hetgeen de kwaliteit van de zorg niet ten goede kan komen; - de thans functionerende part-time opleidingen voor verplegenden in Den Haag, Enschede en Sittard in een duidelijke behoefte blijken te voorzien; spreekt als haar mening uit, dat het zowel uit oogpunt van de kwaliteit van de eerstelijns gezondheidszorg als uit het oogpunt van volwaardig functioneren van wijkverplegenden gewenst is, dat een vierde part-time opleiding van start gaat en verzoekt de Regering, de daartoe vereiste stappen te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

DEELTIJDONDERWIJS

SPO

WIJKVERPLEEGKUNDIGEN






305899
