
1979.10.22
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|029|



Definitief
OCV
15550
0029









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

Rijksweg 34.
Motie
Motie
1979.10.22
A.J. Evenhuis
VVD



J.F. Scherpenhuizen
VVD



1979.10.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

246
246


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
12

2219
2219


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

32
32



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een goede ontsluiting van het Noorden, een wezenlijke bijdrage kan leveren aan het bereiken van de gestelde doelen; van oordeel, dat in dat verband een goede ontsluiting van en goede verbindingen met Oost-Groningen en Zuidoost-Drenthe noodzakelijk zijn; van oordeel, dat rijksweg 34 (met een goede verbinding met Oost-Groningen door middel van het tracé Ter Apel-Klijndijk) daarbij van essentiële betekenis is; voorts van oordeel, dat rijksweg 34 een onmisbare schakel is als hoofdverbinding tussen Eemsmond-Oost-Groningen-Zuidoost-Drenthe- Twente; verder van oordeel, dat de verbinding Emmen-Groningen via rijksweg 34 een specifieke betekenis heeft; nodigt de Regering uit, te onderzoeken of de uitvoering van rijksweg 34, zoals aangegeven in het Structuurschema Verkeer en Vervoer, tot autosnelweg niet versneld kan worden uitgevoerd; nodigt de Regering verder uit, het gedeelte Witte Paal-Holsloot alsnog op het Hoofdwegenschema verkeer en vervoer te plaatsen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRENTHE

GRONINGEN

STRUCTUURSCHEMA'S

TWENTE

VERKEER EN VERVOER

WEGEN






305840
