
1979.09.05
Voorstel van Wet van het lid Konings tot wijziging van de Wet op het Voortgezet Onderwijs met betrekking tot het integraal 4-jarig maken van het m.a.v.o.
|15536 |
|010|



Definitief
Tweede
15536
0010









Voorstel van Wet van het lid Konings tot wijziging van de Wet op het Voortgezet Onderwijs met betrekking tot het integraal 4-jarig maken van het m.a.v.o.

De bepaling van het niveau van de eindexamenvakken bij het MAVO.
Motie
Motie
1979.09.05
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



H.Th.M. Lauxtermann
VVD


A. Ploeg
VVD


J.M. v.d. Ven
VVD



1979.09.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
35

6104
6104


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
35

6111
6111


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat naar aanleiding van dit wetsvoorstel, zo het wordt aangenomen, een aantal uitvoeringsbesluiten genomen zal worden met betrekking tot het eindexamenbesluit m.a.v.o.-h.a.v.o.-v.w.o.; voorts overwegende, dat de inrichting van het eindexamen van vèr strekkende betekenis is voor de inrichting van het onderwijs; van oordeel, dat de inrichting van het integraal 4-jarig m.a.v.o. zodanig moet zijn, dat enerzijds nieuwe ontwikkelingen in dit onderwijs mogelijk zijn, doch dat anderzijds op generlei wijze vooruitgelopen kan worden op eventuele resultaten van projecten die nog niet afgerond zijn; spreekt als haar mening uit, dat de keuze voor het niveau voor elk eindexamenvak uiterlijk op 1 februari van het vierde schooljaar gemaakt moet worden, en gaat over tot de orde van de dag.
EXAMENS

MAVO (HIS)

SCHOOLVAKKEN

VAKKENPAKKETTEN






305916
