
1979.06.18
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|016|



Definitief
OCV
15540
0016









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Beperking van bovennormale praktijken bij wet.
motie
motie
1979.06.18
M.J. v. Rooijen
CDA



S.C. Weijers
CDA


A.G.W.J. Lansink
CDA


F. Borgman
CDA



1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

1138
1138


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5691
5691


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5692
5692



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota 'Het beleid terzake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling'; kennis genomen hebbende, van het advies van de Centrale Raad voor de Volksgezondheid van 8 juni 1979; overwegende, dat praktijkverkleining van huisartsen gewenst is en daarvoor verkleining van de normpraktijk een geëigend middel is; voorts overwegende, dat daartoe een geleidelijke afbouw van de bovennormale praktijken een eerste maatregel zou moeten zijn om te komen tot een praktijkomvang die recht doet aan de kwaliteit van de zorg en is aangepast aan de toename van het aanbod van het aantal huisartsen; verzoekt de Regering, te bevorderen, dat in de door de ziekenfondsen te sluiten overeenkomsten zo spoedig mogelijk een beperking van de bovennormale praktijken wordt aangebracht op grond van artikel 9, lid 5 tweede zin van de Ziekenfondswet; verzoekt de Regering tevens, daaraan zonodig een aanpassing van het abonnementshonorarium te koppelen: een aflopend tarief voor verrichtingen boven de normpraktijk; nodigt de Regering uit, indien bedoelde overeenkomsten niet spoedig tot stand komen, de beperking van bovennormale praktijken bij wet te regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSEN

INKOMENS VRIJE BEROEPEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 15540 025, reactie bewindsvrouw 16400 029 XVII






305902
