
1979.10.22
Integraal Structuurplan Noorden des Lands.
|15550 |
|031|



Definitief
OCV
15550
0031









Integraal Structuurplan Noorden des Lands.

Het uitvoeren van een projectonderzoek voor de aanleg van een spoorlijn Lelystad-Groningen.
Motie
Motie
1979.10.22
H. d. Hamer
PvdA



J.J. Lambers-Hacquebard
D66


K. Zijlstra
PvdA



1979.10.22
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
6

249
249


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
12

2220
2220



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat belangrijke bevolkingsagglomeraties in het Noorden verstoken zijn van treinverbindingen; overwegende, dat een snelle treinverbinding van het Westen met het Noorden des lands kan bijdragen tot een meer bevredigende ontwikkeling van het Noorden; spreekt uit, dat de aanleg van een spoorlijn van Lelystad naar Groningen als een logisch complement van de bouw van een baankvak Amsterdam-Lelystad beschouwd moet worden en dat na het gereedkomen van dit baankvak de werkzaamheden zonder onderbreking dienen te worden voortgezet om de gehele Zuiderzeespoorlijn te bouwen; nodigt de Minister uit, een projectonderzoek voor het gedeelte Lelystad-Groningen uit te laten voeren, de resultaten van dat onderzoek uiterlijk einde 1981 bekend te maken en de aanleg van het baanvak Drachten-Groningen daarbij als eerste te overwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

FRIESLAND

GRONINGEN

OOSTELIJK FLEVOLAND

SPOORLIJNEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






305838
