
1980.03.27
Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.
|15540 |
|028|



Definitief
Tweede
15540
0028









Het beleid ter zake van de gezondheidszorg met het oog op de kostenontwikkeling.

Een wetenschappelijke studie over het effect van applicaties bij fysiotherapie.
Motie
Motie
1980.03.27
M.J. v. Rooijen
CDA



D.J.D. Dees
VVD


G.M.P. Cornelissen
CDA


F. Borgman
CDA


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4171
4171


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4210
4210



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de stelling dat applicaties bij fysiotherapie slechts marginale betekenis hebben, niet voldoende wetenschappelijk is onderbouwd; overwegende, dat het gewenst is dat reeds één kwartaal nadat de nieuwe regeling tot beperking van applicaties in werking is getreden, een evaluatie van deze regeling gewenst is; verzoekt de Regering: - deze wetenschappelijke studie over het effect van applicaties bij fysiotherapie door een onafhankelijke instelling zo spoedig mogelijk te starten; - de hiervoor genoemde evaluatie uiterlijk op 1 november 1980 af te ronden en de resultaten hiervan terstond aan de Kamer ter kennis te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
FYSIOTHERAPEUTEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






305894
