
1979.03.12
Verkoopregulerende bedingen.
|15481 |
|004|



Definitief
OCV
15481
0004









Verkoopregulerende bedingen.

Het voorleggen van een effectrapportage.
Motie
Motie
1979.03.12
S.J.M. Dijkman
CDA



E. Nypels
D66


P.A.M. Cornelissen
CDA



1979.03.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
19

843
843


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
20

861
861



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over verkoopregulerende bedingen; overwegende, dat het niet in overeenstemming is met het overheidsbeleid op het terrein van de volkshuisvesting, dat met overheidssteun tot stand gebrachte woningen financieel niet meer bereikbaar zijn voor die categorieën woningzoekenden, voor wie deze woningen oorspronkelijk bedoeld waren; verzoekt de Regering: a. de Kamer op korte termijn een effectrapportage voor te leggen van de mogelijke gevolgen van een publiekrechtelijke regeling met betrekking tot prijsregulering van koopwoningen; b. in de tussentijd niet over te gaan tot het afschaffen van maatregelen met prijsregulerende werking; c. de effectrapportage met name te betrekken op koopwoningen, die met overheidssubsidie tot stand worden gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

PRIJSREGULERING

SUBSIDIES






305962
