
1979.02.01
Nederlandse deelneming aan de VN-vredesmacht in Libanon.
|15441 |
|009|



Definitief
Tweede
15441
0009









Nederlandse deelneming aan de VN-vredesmacht in Libanon.

Het geven van een speciale, op VN-taken gerichte opleiding aan eenheden van de krijgsmacht en het nu afzien van deelneming.
Motie
Motie
1979.02.01
A.G. v.d. Spek
PSP




1979.02.01
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
15

2957
2957


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
16

3021
3023


Stemming
Handelingen II
1978-1979
16

3023
3023



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nederlandse deelneming aan de VN-Vredesmacht in Libanon; overwegende, dat de taken van een VN-Vredesmacht met betrekking tot het bevorderen van vrede en veiligheid alleen dan met succes kunnen worden uitgevoerd wanneer binnen de deelnemende eenheden een grote mate van inzicht bestaat in oorzaken en achtergronden van conflictsituaties en van conflictoplossingen in het algemeen, en die van het gebied waar zij optreden in het bijzonder; van mening, dat deze eenheden een speciale, op VN-taken gerichte opleiding dienen te krijgen waarin met name aandacht wordt besteed aan het hanteren van niet-militaire middelen in potentieel gewelddadige situaties en aan het stimuleren van politieke bewustwording; van mening, dat een dergelijke opleiding bovendien noodzakelijk is opdat men zich in het besef van de persoonlijke risico's met overtuiging voor de VN-vredestaak zal inzetten; van mening, dat ondanks het besluit van de Regering van 1963 om een bataljon voor VN-taken aan te wijzen nooit binnen de Nederlandse krijgsmacht enige opleiding in deze zin is gegeven, ook niet aan het 44 Pantserinfanteriebataljon; verzoekt de Regering alsnog, aan het besluit van 1963 uitvoering te geven door eenheden binnen de krijgsmacht een speciale op VN-taken gerichte opleiding te geven; verzoekt de Regering, af te zien van Nederlandse deelneming nu aan de VN-Vredesmacht in Libanon, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE OPLEIDINGEN

LIBANON

VN-STRIJDKRACHTEN






305978
