
1979.02.28
Wijziging van de Huurwet, van de Wet van 26 maart 1975, Stb. 128, van de Wet jaarlijkse huurverhogingen, van de Woningwet en van de Huurprijzenwet woonruimte.
|15418 |
|014|



Definitief
Tweede
15418
0014









Wijziging van de Huurwet, van de Wet van 26 maart 1975, Stb. 128, van de Wet jaarlijkse huurverhogingen, van de Woningwet en van de Huurprijzenwet woonruimte.

Het ontwerpen van een wettelijke regeling voor de jaarlijkse huuraanpassing op basis van een objectieve norm.
Motie
Motie
1979.02.28
E. Nypels
D66




1979.02.28
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
19

3726
3726


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
19

3798
3798



Ingetrokken



De Kamer, opnieuw in opperste verwarring bijeen om het percentage voor de jaarlijkse algemene huurverhoging vast te stellen; constaterende, dat de wet geen concrete objectieve norm voor de huurverhoging bevat, waardoor de Regering en de fracties ieder met vele eigen cijferreeksen over talloze factoren in verleden, heden en toekomt hun gelijk trachten te bewijzen; ervan uitgaande, dat de Regering en alle fracties vanuit hun eigen gezichtspunten ook inderdaad gelijk hebben; constaterende, dat zulke chaotische debatten tot in lengte van dagen zullen voorkomen, tenzij een duidelijke, eenvoudige, voor iedereen begrijpelijke norm voor de algemene jaarlijkse huuraanpassingen in of bij wet wordt vastgesteld, bij voorbeeld uitgaande van waardevaste of welvaartsvaste huren; voorts constaterende, dat in de huidige situatie een speciaal gevaar bestaat dat het volkshuisvestingsbelang in sterke mate ondergeschikt wordt gemaakt aan algemeen politieke en economische doeleinden, terwijl dit onzekerheid schept, zowel voor huurders als voor verhuurders; overwegende, dat herhaalde voorstellen om de norm voor de algemene jaarlijkse huurverhoging in of bij wet vast te stellen (zie bij voorbeeld Huurprijzenwet woonruimte 14175, nrs. 30 en 31) in het verleden zijn verworpen; verzoekt de Regering alsnog, met bekwame spoed een wettelijke regeling te ontwerpen waardoor de algemene jaarlijkse huuraanpassing wordt gebaseerd op een objectieve norm, waardoor een ieder deze huuraanpassing door middel van een formule zal kunnen berekenen, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURVERHOGINGEN

WETGEVING






306015
