
1979.02.15
Probleem Open School.
|15490 |
|001|



Definitief
Tweede
15490
0001









Probleem Open School.

Veiligstelling van de proefprojecten en van de werkzaamheden van de SPOS in 1979.
Motie
Motie
1979.02.15
J.A. v. Kemenade
PvdA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1979.02.15
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
17

3388
3388


Stemming
Handelingen II
1978-1979
17

3469
3469



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de problemen met betrekking tot de financiering van de werkzaamheden van de Stichting Proefprojecten Open School; van oordeel, dat de proefprojecten Open School van groot belang zijn voor de ontplooiingskansen van diegenen, die vroeger onvoldoende gelegenheid hebben gehad aan onderwijs en vorming deel te nemen, in het bijzonder van de vrouwen onder hen; van oordeel, dat de voortgang van deze projecten daarom op geen enkele wijze in gevaar mag worden gebracht; kennis genomen hebbende, van de gevolgen van het amendement-Ginjaar-Maas c.s. voor de activiteiten van de SPOS en de voortgang van de proefprojecten; gelet, op de toezegging van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen op 21 december 1978, dat deze extra bezuiniging alsnog zou worden gecompenseerd, indien zou blijken dat dit bedrag essentiëel zou zijn voor het welslagen van dit experiment of om het een faire kans te geven; dringt er bij de Minister op aan, onverwijld met het bestuur van de SPOS in overleg te treden, ten einde te bezien op welke wijze hij zijn toezegging gestand kan doen door nu reeds zodanige garanties te verschaffen, dat de beoogde voortgang van de proefprojecten en van de werkzaamheden van de SPOS in 1979 worden veiliggesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

STICHTINGEN

VOLWASSENENEDUCATIE






305955
