
1980.12.02
Regelen met betrekking tot het afbreken van zwangerschap (Wet afbreking zwangerschap).
|15475 |
|035|



Definitief
Tweede
15475
0035









Regelen met betrekking tot het afbreken van zwangerschap (Wet afbreking zwangerschap).

Opening van zwangerschapsafbreking in het ziekenfondspakket.
Motie
Motie
1980.12.02
R.M. Haas-Berger
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1980.12.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
10

1783
1783


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2318
2318



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat afbreking van zwangerschappen in erkende instellingen voor gezondheidszorg wel, en in niet-erkende instellingen zoals abortusklinieken niet in aanmerking komt voor vergoeding door de ziekenfondsverzekering; overwegende, dat het voorliggende wetsontwerp mede gericht is op het waarborgen van de kwaliteit van de hulpverlening, zowel in erkende als niet-erkende instellingen voor gezondheidszorg; verzoekt de Regering, te bevorderen dat zwangerschapsafbreking verricht in klinieken die niet erkend zijn als instelling voor gezondheidszorg maar wel een vergunning hebben, als verstrekking wordt opgenomen in het verstrekkingenpakket van de ziekenfondsverzekering of een daarmee gelijk te stellen regeling te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

ABORTUSKLINIEKEN

VERSTREKKINGENSYSTEEM






305965
