
1979.12.05
Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).
|15516 ||15516 |
|023||016|


996845
Definitief
Tweede
15516
0023







15516
0016




gewijzigd




Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).

Een fundamentele studie over het Nederlandse belastingstelsel.
Motie
Motie
1979.12.05
M.J. v. Rooijen
CDA



A. d. Graaf
PvdA


F. Portheine
VVD


M.B. Engwirda
D66


C.N. v. Dis
SGP



1979.12.05
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
10

1791
1791


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1846
1846



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er aanleiding is naast de noodzakelijke zeer hoge prioriteit van voortgaande reparatiewetgeving ook een fundamentele studie over het Nederlands belastingstelsel en met name de inkomstenbelasting te verrichten; overwegende, dat de Staatssecretaris ook de noodzaak hiervan in beginsel erkent; overwegende, dat gelet op onder andere de reparatiewetgeving en de beschikbare mankracht op het Ministerie van Financiën het aanbeveling kan verdienen om ook deskundigen van buiten het departement in te schakelen; verzoekt de Regering initiatieven te nemen tot het aanvangen van deze fundamentele studie onder verantwoordelijkheid van het Ministerie wat betreft de voortgang van de studie, waarbij een of meer universiteiten of hogescholen die daartoe fiscaal-wetenschappelijk adequaat zijn uitgerust en andere fiscale deskundigen betrokken kunnen worden; verzoekt de Regering op redelijke termijn overleg te voeren over de inhoud van de studieopdracht met de vaste Commissie van Financiën alvorens een dergelijke opdracht te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGEN

UNIVERSITEITEN

VASTE COMMISSIES

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






305935
