
1983.03.07
Kankerbestrijding.
|15426 |
|029|



Definitief
UCV
15426
0029









Kankerbestrijding.

De financieringsmogelijkheden voor de kankerbestrijding.
motie
motie
1983.03.07
F. Borgman
CDA




1983.03.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
20

4
4


Stemming
Handelingen II
1982-1983
25

3514
3514



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, RPF, EVP, Centrumpartij

afwezig
GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat nader inzicht gewenst is in de financieringsmogelijkheden voor de kankerbestrijding zoals daaraan middels de Samenwerkingsverbanden kankerbestrijding gestalte wordt gegeven; van oordeel, dat een uitsluitende en voortdurende financiering van de Samenwerkingsverbanden kankerbestrijding uit een opslag op de verpleeggelden ongewenst is, en gelet op het huidige systeem van budgetfinanciering remmend kan werken op een verdere uitbreiding en intensivering van het kankerbestrijdingsprogramma; verzoekt de Regering, een overleg te arrangeren met delegaties van het LOK, het COTG, de NZR, en de KNMG, met het doel te komen tot een financieringsopzet voor de Samenwerkingsverbanden kankerbestrijding die de ruimte biedt de aan hen opgedragen en op te dragen taken uit te voeren, en voor het lopende jaar voorzieningen te treffen waardoor de in gang gezette ontwikkelingen voortgang kunnen vinden, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

KANKER

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

SUBSIDIES






305991
