
1983.03.07
Kankerbestrijding.
|15426 ||15426 |
|032||034|



Definitief
UCV
15426
0032




gewijzigd


15426
0034









Kankerbestrijding.

De onderzoeken op baarmoederhalskanker.
motie
motie
1983.03.07
F. Borgman
CDA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1983.03.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
20

27
27


Gewijzigd
Handelingen II
1982-1983
25

3514
3514



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen van de Regering het Bevolkingsonderzoek cervixcarcinoom te integreren met de routine-onderzoeken op baarmoederhalskanker die in de huisarts- of gynaecologenpraktijk plaatsvinden; overwegende, dat een groot aantal aspecten die aan een dergelijke verschuiving verbonden zijn nader dienen te worden onderzocht alvorens aan dit voornemen eventueel uitvoering zou kunnen worden gegeven; overwegende, dat de eindrapportage op basis van de evaluatie van de projecten in de proefregio's nog niet heeft plaatsgevonden; verzoekt de Regering, nadere studie te doen verrichten ten aanzien van alle aspecten welke aan de verschuiving van het bevolkingsonderzoek van de secundair-preventieve sector naar de curatieve sector verbonden zijn; verzoekt de Regering tevens, in afwachting van de resultaten van bedoelde studie, het voortbestaan van de huidige projecten mee te bevorderen; nodigt de Regering uit, te zijner tijd over de resultaten van bedoeld onderzoek met de Kamer in overleg te treden, en gaat over tot de orde van de dag.
BAARMOEDERHALSKANKER

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

MEDISCHE BEVOLKINGSONDERZOEKEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






305988
