
1980.06.17
Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).
|15516 |
|042|
G


Definitief
Eerste
15516
0042
G








Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).

De reparatiewetgeving op belastingterrein.
Motie
Motie
1980.06.17
J.H. Christiaanse
CDA



F.H. Terwindt
CDA


W.F. d. Gaay Fortman
CDA


T.R.A. Veen
VVD


J. v.d. Jagt
GPV



1980.06.17
Ingediend
Handelingen I
1979-1980
21

988
988


Stemming
Handelingen I
1979-1980
22

1046
1046


Stemverklaring
Handelingen I
1979-1980
22

1045
1046



Aangenomen zonder stemming


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsontwerp 15516 (fiscale reparatiewetgeving); erkennend, dat in duidelijk sprekende gevallen het ontgaan van belasting ook door wetgeving dient te worden bestreden; kennisgenomen hebbend van het gedetailleerde, somtijds over zijn doel heen schietende karakter van de bepalingen in wetsontwerp 15516, alsmede van de verregaande terugwerkende kracht ervan; van mening dat een te veelvuldige verwijzing naar de hardheidsclausule aan de rechtsbescherming van de belastingplichtigen te kort doet en dat terugwerkende kracht van belastingwetten in het algemeen dient te worden vermeden; dat reparatiewetgeving op belastingterrein zich dient te beperken tot concrete, ernstige leemten; nodigt de Regering uit te streven naar structurele verbeteringen en een grotere doorzichtigheid van het belastingstelsel in het bijzonder ten aanzien van het inkomensbegrip en ten aanzien van de tarieven van de inkomstenbelasting, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGONTGAAN

BELASTINGTARIEVEN

INKOMENS

INKOMSTENBELASTING





305932

