
1979.12.06
Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).
|15516 ||15516 |
|025||022|


996845
Definitief
Tweede
15516
0025







15516
0022




gewijzigd




Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).

Maatregelen tot bestrijding van belastingvlucht.
Motie
Motie
1979.12.06
M.J. v. Rooijen
CDA



F. Portheine
VVD


C.N. v. Dis
SGP



1979.12.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
10

1826
1826


Stemming
Handelingen II
1979-1980
10

1845
1845



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een brede aanpak tot bestrijding van belastingvlucht in toenemende mate noodzakelijk is, zowel in internationaal als nationaal verband; overwegende, dat verdergaande maatregelen, mede in het licht van buitenlandse methoden tegen belastingvlucht, noodzakelijk zijn; overwegende, dat reeds in 1973 een ambtelijke studie ter zake werd verricht; overwegende, dat met het oog op die verdergaande maatregelen een nadere studie aandacht zou moeten geven aan de volgende elementen: - onderzoek naar ervaringen met regelingen in het buitenland hieromtrent; - mogelijkheden tot internationale samenwerking ter intensivering van bestrijding van belastingvlucht, met name in EEG-verband en andere organisaties in internationaal verband, waaronder de Raad van Europa, waarbij ook de harmonisatie aan de orde dient te komen; - naast de evaluatie van de werking van artikel 29a Wet Inkomstenbelasting ook onderzoek naar elementen die met name in nationaal verband tot stand zullen dienen te komen; verzoekt de Regering, die studie aan te vangen opdat tijdig nationale maatregelen tot bestrijding van belastingvlucht kunnen worden getroffen, respectievelijk op internationaal niveau door Nederland initiatieven kunnen worden genomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGONTGAAN

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






305934
