
1979.06.11
Nota bedrijfsgrootte en produktiebeheersing.
|15506 |
|008|



Definitief
OCV
15506
0008









Nota bedrijfsgrootte en produktiebeheersing.

Vrijwillige produktiebeperking door individuele melkveehouders.
Motie
Motie
1979.06.11
G.J.M. Braks
CDA



H.P.H. Waalkens
VVD



1979.06.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
29

1223
1223


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5683
5683


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5683
5683



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over produktiebeheersing in het kader van het markt- en prijsbeleid; overwegende: - dat het voortbestaan van de basisprincipes van het gemeenschappelijk landbouwbeleid van essentiële betekenis is voor de toekomst van de Nederlandse land- en tuinbouw; - dat dat voortbestaan onder andere bedreigd kan worden door onevenwichtige situaties tussen vraag en aanbod van een aantal landbouwprodukten; - dat het evenwicht tussen vraag en aanbod op de zuivelmarkt momenteel ernstig verstoord is; - dat het bestaande instrumentarium onvoldoende is om het evenwicht op de zuivelmarkt te verbeteren; - dat derhalve aanvullende maatregelen nodig zijn; - dat het behoud van werkgelegenheid op moderne gezinsbedrijven bij de te hanteren instrumenten een belangrijk uitgangspunt dient te zijn; nodigt de Regering uit, binnen de bestaande financieringsstromen voor de landbouw en in het kader van het EG-markt- en prijsbeleid de introductie te bevorderen van een systeem van vrijwillige produktiebeperking door individuele melkveehouders, die daarvoor een adequate vergoeding ontvangen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

MELK

PRIJSREGULERING

PRODUCTIE

VEETEELT






305949
