
1980.12.02
Regelen met betrekking tot het afbreken van zwangerschap (Wet afbreking zwangerschap).
|15475 |
|034|



Definitief
Tweede
15475
0034









Regelen met betrekking tot het afbreken van zwangerschap (Wet afbreking zwangerschap).

Hulpverlening op psychologisch of maatschappelijk gebied.
Motie
Motie
1980.12.02
R.M. Haas-Berger
PvdA



E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1980.12.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
10

1780
1780


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2318
2318


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
12

2330
2330



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de huidige hulpverlening is opgebouwd uit een zeer gedifferentieerd aanbod zowel naar de aard van de hulpverlening als naar de deskundigheid waaruit de hulpverleners werken; overwegende, dat voor een zorgvuldige hulpverlening bij de besluitvorming van de vrouw omtrent het afbreken van zwangerschap niet op voorhand kan worden vastgesteld welke hulp de meest geëigende zal zijn; overwegende, dat een zorgvuldige hulpverlening niet alleen te garanderen is door het in dienstverband werkzaam zijn van de hulpverleners bij het ziekenhuis of de kliniek, maar tevens gegarandeerd kan worden door overeenkomsten met reeds bestaande instellingen voor hulpverlening op psychologisch of maatschappelijk gebied, waardoor tevens de continuïteit van de zorg beter is gewaarborgd en de hulpverlening vanuit een breder kader kan plaatsvinden; verzoekt de Regering, bij het nemen van een besluit houdende vaststelling van een algemene maatregel van bestuur ter uitvoering van de Wet afbreking zwangerschap de garantie voor de beschikking over een of meer medewerkers met voldoende deskundigheid op psychologisch of maatschappelijk gebied niet alleen te regelen door de eis tot het in dienst hebben van dergelijke medewerkers, maar tevens het ziekenhuis of de kliniek de mogelijkheid te bieden te voorzien in deze deskundigheid door het afsluiten van overeenkomsten met hulpverlenende instellingen op psychologisch of maatschappelijk gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS

ABORTUSKLINIEKEN

WELZIJNSWERKERS






305966
