
1978.12.14
Werkzaamheden Commissie-Schöffer.
|15410 |
|001|



Definitief
Tweede
15410
0001









Werkzaamheden Commissie-Schöffer.

De werkzaamheden van de commissie-Schöffer.
Motie
Motie
1978.12.14
A. Kosto
PvdA



J.J. Voogd
PvdA


H.J. Zeevalking
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.A.A. Molleman
PvdA



1978.12.14
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
12

2276
2276


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2403
2403



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het gebrek aan bereidheid van de Regering om het derde interim-rapport van de commissie-Schöffer van een politieke opvatting te voorzien; van oordeel, dat het vervolgingsbeleid inzake misdrijven, gepleegd in of na de oorlog, die op enigerlei wijze samenhangen met het oorlogsgebeuren, nog vele vragen openlaat; van oordeel, dat het verkrijgen van inzicht in dat vervolgingsbeleid van algemeen belang moet worden geacht; van oordeel, dat de opdracht aan de commissie-Schöffer, die zich bezighoudt met slechts één verdachte, in dit licht als te beperkt moet worden gezien; van oordeel, dat de commissie-Schöffer haar belangrijke werk op afzienbare termijn moet kunnen voltooien; nodigt de Regering uit, voorstellen te doen, de opdracht en de bewerktuiging van de commissie-Schöffer dusdanig uit te breiden, dat de Kamer nog voor het einde van dit parlementaire jaar kan oordelen over genoemd vervolgingsbeleid op basis van een wetenschappelijk rapport, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

OORLOGSMISDRIJVEN

OPDRACHT

STRAFVERVOLGING






306017
