
1979.02.22
Situatie in het noorden van het land.
|15500 |
|002|



Definitief
Tweede
15500
0002









Situatie in het noorden van het land.

Het niet in rekening brengen van de kosten van hulpverlening.
Motie
Motie
1979.02.22
B.J.M. Hermsen
CDA



J.F. Scherpenhuizen
VVD


H. Knol
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


M.A.H. Andela-Baur
CDA



1979.02.22
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

3606
3606


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
18

3619
3619



Ingetrokken



De Kamer, kennis genomen hebbende van de mededelingen van de Regering over de gevolgen van de recent in het noord opgetreden zeer uitzonderlijke weersomstandigheden en de maatregelen die het kabinet in verband hiermede heeft genomen respectievelijk zal nemen; overwegende, dat ten gevolge van deze uitzonderlijke weersomstandigheden de betrokken provincies, gemeenten en waterschappen toch reeds bijzonder grote kosten hebben te dragen om de schade toegebracht aan bij deze organen in eigendom, beheer en/of onderhoud zijnde gebouwen, werken en wegen te herstellen; overigens haar waardering uitsprekende voor de wijze waarop onderdelen van de land- en luchtmacht gevraagd en ongevraagd aan de noodzakelijke hulpverlening hebben deelgenomen; nodigt de Regering uit, in afwijking van hetgeen in andere omstandigheden te doen gebruikelijk is, de kosten verbonden aan deze hulpverlening niet bij de instanties aan wie deze hulp is verleend in rekening te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORD-NEDERLAND

SCHADEVERGOEDING

WEERSOMSTANDIGHEDEN






305954
