
1979.03.12
Verkoopregulerende bedingen.
|15481 |
|005|



Definitief
OCV
15481
0005









Verkoopregulerende bedingen.

Wijziging vn de Woonruimtewet en de Woonruimtebeschikking
Motie
Motie
1979.03.12
J.C. Kombrink
PvdA



E.H.C. Salomons
PvdA



1979.03.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
19

846
846


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
24

4464
4464



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de gespreksnotitie inzake verkoopregulerende bedingen; overwegende, dat gemeentebesturen ter wille van een rechtvaardige verdeling van woonruimte in zowel huur- als de koopsector en ter wille van een effectief ruimtelijk ordeningsbeleid dienen te kunnen beschikken over een toereikend instrumentarium; nodigt de Regering uit: A. met spoed de Woonruimtewet zodanig te wijzigen dat: - het aan gemeenten wordt overgelaten vast te stellen voor welke categorieën woonruimte een woonvergunning vereist is; - een sanctie op overtreding van de Woonruimtewet en daarop gebaseerde bepalingen kan worden gesteld, die afhankelijk is van het economisch belang dat met bij de overtreding heeft; B. eveneens met spoed de woonruimtebeschikking zodanig te wijzigen dat: - bij het stellen van de eis van economische en/of sociale gebondenheid wordt voorkomen, dat groepen zonder vaste verblijfplaats tussen de wal en het schip vallen; - bij het stellen van de eis van economische en/of sociale gebondenheid wordt voorkomen, dat die alléén betrekking heeft op slechts één van de samenwonende partners; - gemeenten waarvoor de toegestane nieuwbouw sterk beperkt is niet onbeperkt een woonvergunning moeten verstrekken aan hen, die niet of niet meer duurzaam aan het arbeidsproces deelnemen; - de afgifte van een woonvergunning in geval van woningruil getoetst kan worden aan de passendheid van de woning voor de aanvrager; - bij de afgifte van een woonvergunning geen discriminatie plaatsvindt naar wijze van samenwoning van partners; - inzake een eigen woning de gemeente te allen tijde bij de afgifte van een woonvergunningen de eis van economische of sociale gebondenheid kan stellen en de passendheid van de woning als criterium kan hanteren binnen de door de plaatselijke verordening vastgestelde grenzen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEEFVORMEN

BESCHIKKINGEN

GEMEENTEN

STRAFFEN

WETGEVING

WOONRUIMTEVERDELING

WOONVERGUNNINGEN






305961
