
1979.06.13
Gang van zaken bij de Directie Verkeersveiligheid.
|15489 |
|004|



Definitief
Tweede
15489
0004









Gang van zaken bij de Directie Verkeersveiligheid.

Rijksbijdragen in de 'black-spot'-bestrijding.
Motie
Motie
1979.06.13
P.A.M. Cornelissen
CDA



E. v. Thijn
PvdA


J.M. v.d. Ven
VVD


H. v. Rossum
SGP


J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1979.06.13
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
31

5343
5343


Stemming
Handelingen II
1978-1979
32

5479
5479



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief betreffende de gang van zaken bij de Directie Verkeersveiligheid; van mening, dat de bestrijding van 'black spots' een urgente zaak is; met instemming vaststellende, dat de Minister een begrotingsartikel in het vooruitzicht stelt om de wegbeheerders te ondersteunen bij opsporing, analyse en onderzoek daarvan; overwegende, dat voor een slagvaardige 'black-spot'bestrijding in een aantal gevallen ook een rijksbijdrage in de kosten van de uit te voeren werken gewenst is; nodigt de Regering uit, binnen het totale budget van de begroting van Verkeer en Waterstaat ook een begrotingsartikel voor te stellen voor bijdragen in de kosten van de uit te voeren infrastructurele werken in die gevallen waarin deze kosten de draagkracht van de wegbeheerder duidelijk te boven gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSRUIMTE

VERKEERSVEILIGHEID






305956
