
1979.06.26
Aanpassing van de Nederlandse wetgeving aan de richtlijn van de Raad van Europese Gemeenschappen van 9 februari 1976 inzake gelijke behandeling van mannen en vrouwen.
|15400 |
|019|



Definitief
Tweede
15400
0019









Aanpassing van de Nederlandse wetgeving aan de richtlijn van de Raad van Europese Gemeenschappen van 9 februari 1976 inzake gelijke behandeling van mannen en vrouwen.

Het voorlichtingsbeleid inzake gelijke behandeling van mannen en vrouwen.
Motie
Motie
1979.06.26
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



R.M. Haas-Berger
PvdA


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1979.06.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

5757
5757


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5880
5880



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; stelt vast, dat onderzoek heeft aangetoond dat bij het aanstellings-, opleidings- en promotiebeleid in bedrijven een duidelijke achterstelling van vrouwen op grond van hun sexe plaatsvindt en dat daarvoor als belangrijkste oorzaak 'sociaal-psychologische aspecten' wordt aangevoerd; van oordeel, dat voor een goede naleving van de wetgeving inzake de gelijke behandeling van mannen en vrouwen bij arbeid zo groot mogelijk moet zijn en een wervend voorlichtingsbeleid - gericht op werknemers en werkgevers - noodzakelijk is; nodigt de Regering uit, de Kamer vóór de behandeling van de begroting van Sociale Zaken voor 1980 een notitie te doen toekomen waarin het voorlichtingsbeleid gericht op naleving van de wetgeving inzake de gelijke behandeling van mannen en vrouwen nader wordt uiteengezet, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

MANNEN

OVERHEIDSVOORLICHTING

VROUWEN

WETGEVING






306019
