
1981.01.21
Regelen omtrent leegstaande woningen en andere gebouwen (Leegstandwet).
|15442 |
|079|



Definitief
Tweede
15442
0079









Regelen omtrent leegstaande woningen en andere gebouwen (Leegstandwet).

Toetsing van de Leegstandwet.
Motie
Motie
1981.01.21
A.G. v.d. Spek
PSP




1981.01.21
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
13

2402
2402


Stemming
Handelingen II
1980-1981
21

4160
4160



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de Leegstandwet beoogt de leegstand van woningen en gebouwen effectief te bestrijden; van mening, dat het, gezien de enorme woningnood, noodzakelijk is, dat de Kamer zicht houdt op de werking van deze wet; van mening, dat de gemeentelijke leegstandregisters voldoende informatie kunnen geven over aantal en aard van de woningen en gebouwen die respectievelijk: - leeg staan; - leeg gestaan hebben en inmiddels bewoond worden (inclusief de duur van de leegstand); - gevorderd zijn; - niet gevorderd zijn (inclusief de redenen daarvoor); verzoekt de Regering, ëën jaar na de inwerkingtreding van deze wet de Kamer bovengenoemde gegevens te doen toekomen, opdat de werking van deze wet aan haar doelstelling kan worden getoetst, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

LEEGSTAND

WETGEVING

WONINGVOORRAAD






305972
