
1979.06.11
Nota bedrijfsgrootte en produktiebeheersing.
|15506 |
|007|



Definitief
OCV
15506
0007









Nota bedrijfsgrootte en produktiebeheersing.

Het gezinsbedrijf in de landbouw.
motie
motie
1979.06.11
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA




1979.06.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
29

1205
1205


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
33

5682
5682


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
7

1091
1091



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota bedrijfsgrootte en produktie- beheersing in de landbouw; overwegende, dat behoud en versterking van de concurrentiepositie van de Nederlandse landbouw noodzakelijk is en dus verdergaande structuurverbeteringen geboden blijven; overwegende, dat de WIR voor de versteviging van het draagvlak van de landbouw en voor de versterking van de concurrentiepositie een belangrijke bijdrage vormt en als zodanig voor de landbouw behouden dient te blijven; van oordeel, dat het beleid selectiever gericht dient te worden op het bevorderen van de totstandkoming en instandhouding van moderne, goed geleide gezinsbedrijven; van oordeel, dat het ontstaan van zeer grote industrieel georiënteerde produktie-eenheden de ontwikkelingskansen van kleinere landbouwbedrijven verkleint; voorts van oordeel, dat ten aanzien van deze bedrijven een zwaar ontmoedigingsbeleid, in de vorm van het onthouden van iedere stimulans, gewenst is; nodigt de Regering uit, de toepassingsmodaliteiten van de investeringspremieregelingen, waaronder de WIR, zodanig te wijzigen, dat hiervan in de landbouw geen extra stimulans naar grootschalige produktie-eenheden uitgaat en het structuurbeleid in de landbouw op effectieve wijze en meer in overeenstemming met het belang van het moderne gezinsbedrijf te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSGROOTTE VAN LANDBOUWBEDRIJVEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WIR (HIS)






305950
