
1979.06.19
Actie inzake situatie op de oliemarkt.
|15518 |
|007|



Definitief
Tweede
15518
0007









Actie inzake situatie op de oliemarkt.

De gevolgen van aanzienlijk verhoogde energieprijzen voor de economische produktiestructuur.
Motie
Motie
1979.06.19
J.L.A. Jansen
PPR



M. Epema-Brugman
PvdA


M.B. Engwirda
D66



1979.06.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
32

5453
5453


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5678
5678



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, CPN, PSP, DS70, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Actie inzake de situatie op de oliemarkt; overwegende, dat door toekomstige schaarste een opwaartse druk op de prijzen van energie te verwachten is; overwegende, dat de economische produktiestructuur daarvan ingrijpende gevolgen zal ondervinden; overwegende, dat met aanpassing van de economische produktiestructuur aan zo een gewijzigde situatie, de nodige tijd gemoeid is, en dat het derhalve wenselijk is zo snel mogelijk deze gevolgen te kunnen overzien; nodigt de Regering uit, om zich te beraden op de gevolgen van aanzienlijk verhoogde energieprijzen voor de economische produktiestructuur, op maatregelen nodig om nadelige effecten zo snel mogelijk te beperken, en om daarover aan de Kamer verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

PRIJZEN

PRODUCTIE






305927
