
1979.06.19
Actie inzake situatie op de oliemarkt.
|15518 |
|009|



Definitief
Tweede
15518
0009









Actie inzake situatie op de oliemarkt.

Een taakstellende energiebesparingsdoelstelling
motie
motie
1979.06.19
M.B. Engwirda
D66



J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1979.06.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
32

5455
5455


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
33

5678
5678


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5678
5678



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Economische Zaken betreffende Actie inzake de situatie op de oliemarkt; overwegende, dat vanwege de fysieke eindigheid, de beperkte economische, politieke en geografische beschikbaarheid van energiegrondstoffen, alsmede om redenen van veiligheid, gezondheid en milieu aan het energiebesparingsbeleid binnen het energiebeleid een centrale rol zal moeten worden toegekend; van mening, dat dit zal moeten geschieden door aan prognoses van het energieverbruik niet langer een statistische, maar een taakstellende betekenis toe te kennen; van mening, dat het gewenst is aan besparingsprogramma's een aanzienlijk hogere prioriteit binnen de rijksbegroting toe te kennen; verzoekt de Regering: 1. een taakstellende energiebesparingsdoelstelling, gebaseerd op het voor Nederland beschikbare aanbod aan energiegrondstoffen in de 80-er jaren op te stellen; 2. uitgaande van de energieprijsstijgingen, die in de 80-er jaren verwacht kunnen worden, een systematisch onderzoek naar alle besparingsmogelijkheden in de verschillende verbruikssectoren te verrichten; 3. een programma van acties voor kortere zowel als langere termijn voor te bereiden, ter realisering van de taakstellende besparingsdoelstelling, en dit vergezeld te doen gaan van een programma van financiering van de benodigde maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

PLANNING

SUBSIDIES

TOEGEPAST ONDERZOEK






305925
