
1980.12.03
Goedkeuring van de op 25 oktober 1978 te Seoel tot stand gekomen Overeenkomst tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Republiek Korea tot het vermijden van dubbele belasting en het voorkomen van het ontgaan van belasting met betrekking tot belastingen naar het inkomen, met Protocol.
|15517 |
|010|



Definitief
Tweede
15517
0010









Goedkeuring van de op 25 oktober 1978 te Seoel tot stand gekomen Overeenkomst tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Republiek Korea tot het vermijden van dubbele belasting en het voorkomen van het ontgaan van belasting met betrekking tot belastingen naar het inkomen, met Protocol.

Het Nederlandse fiscale verdragsbeleid ten opzichte van ontwikkelingslanden
Motie
Motie
1980.12.03
A. d. Graaf
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA


H. Knol
PvdA



1980.12.03
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
10

1841
1841


Stemming
Handelingen II
1980-1981
11

1919
1919



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het huidige verdragsbeleid dat Nederland voert ten opzichte van landen met een zich ontwikkelende economie op het punt van verrekening van de door deze landen geheven of ingehouden belastingen van dividenden, interesten en royalty's ten gunste werkt van de nationale schatkist en daarmee niet noodzakelijk offers vraagt van de betrokken ontwikkelingslanden; voorts overwegende, dat tegen een aanpassing van dit beleid geen zwaarwegende overwegingen van technische aard bestaan; van mening, dat het huidige beleid in strijd is met het door Nederland voorgestane ontwikkelingssamenwerkingsbeleid; van oordeel, dat het verdragsbeleid meer in overeenstemming moet worden gebracht met de doelstellingen van ons nationale beleid inzake ontwikkelingssamenwerking; nodigt de Staatssecretaris uit, een studie te maken van de mogelijkheden om in verdragen met ontwikkelingslanden in verdergaande mate dan thans het geval is, verrekening te verlenen voor belastingen die deze staten heffen of inhouden van naar Nederland vloeiende dividenden, interesten en royalty's en de Kamer vóór 1 mei 1981 van de resultaten van deze studie op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

ONTWIKKELINGSLANDEN

RENDEMENT OP EFFECTEN

RENTE

TOEGEPAST ONDERZOEK

VERDRAGEN






305931
