
1984.03.26
Kankerbestrijding.
|15426 |
|037|



Definitief
UCV
15426
0037









Kankerbestrijding.

De verschuiving van het bevolkingsonderzoek van de secundair-preventieve sector naar de curatieve sector.
Motie
Motie
1984.03.26
F. Borgman
CDA




1984.03.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
077

8
8


Ingetrokken
Handelingen II
1988-1989
004

383
383



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen van de regering het bevolkingsonderzoek cervixcarcinoom te integreren met de routine-onderzoeken op baarmoederhalskanker die in de huisarts- of gynaecologenpraktijk plaatsvinden; overwegende, dat nog niet alle relevante aspecten, welke verbonden zijn aan de verschuiving van het bevolkingsonderzoek van de secundair-preventieve sector naar de curatieve sector, zijn onderzocht; overwegende, dat op basis van de studie ten aanzien van een aantal aspecten, welke aan deze verschuiving verbonden zijn, nader overleg c.q. nadere beleidsmaatregelen noodzakelijk zijn, onder meer betreffende een herinneringssysteem, de voorlichting, registratie, rapportage en tariefstelling, alsook ten aanzien van het vaststellen van leeftijdsgrenzen en de screeningsfrequentie; verzoekt de regering, de studie te voltooien en ter zake van alle in de considerans genoemde aspecten zodanige afdoende maatregelen te treffen, dat een verantwoorde overgang naar de nieuwe situatie mogelijk wordt gemaakt; nodigt de regering uit, te zijner tijd met de Kamer terzake in nader overleg te treden en tot dat moment geen verdere stappen tot beëindiging van het huidige bevolkingsonderzoek te ondernemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BAARMOEDERHALSKANKER

MEDISCHE BEVOLKINGSONDERZOEKEN






305985
