
1979.12.03
Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).
|15516 ||15516 |
|014||021|



Definitief
OCV
15516
0014




gewijzigd


15516
0021









Wijziging van de inkomstenbelasting en de loonbelasting in verband met oneigenlijk gebruik (reparatiewetgeving).

Evaluatie van de wetgeving (artikel 29a Wet op de Inkomstenbelasting 1964).
Motie
Motie
1979.12.03
M.J. v. Rooijen
CDA



F. Portheine
VVD


C.N. v. Dis
SGP



1979.12.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

555
555


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
10

1791
1791



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ter zake de door het huidig artikel 29a geregelde materie (fictief rendement) in toenemende mate duidelijk werd, dat verdergaande maatregelen ter bestrijding van belastingvlucht noodzakelijk waren en dat terecht daartoe een wetsvoorstel werd ingediend; overwegende tevens, dat uit de recentelijk gevoerde discussies tussen Regering en Kamer wel blijkt, dat er aanleiding is de ontwikkelingen onder de werking van de nieuwe wetstekst meer dan gewoonlijk te volgen en te evalueren; overwegende, dat zulks geldt zowel voor mogelijk nieuwe vormen van belastingvlucht en oneigenlijk gebruik, als voor mogelijke onbillijkheden in geval van beleggen in het buitenland; verzoekt de Regering om vóór 1 januari 1983 de Kamer in een uitgebreide nota in te lichten ter zake de beleidsconclusies welke zij verbindt aan de bedoelde evaluatie en daarbij de mogelijkheid en wenselijkheid van nieuwe wettelijke aanpassing van artikel 29a te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGONTGAAN

REGERINGSNOTA'S

WETGEVING






305941
