
1979.03.12
Verkoopregulerende bedingen.
|15481 |
|007|



Definitief
OCV
15481
0007









Verkoopregulerende bedingen.

Het ontwerpen van een rijksregeling inzake de subsidiering van koopwoningen
Motie
Motie
1979.03.12
E. Nypels
D66




1979.03.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
19

847
847


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
24

4464
4464



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over privaatrechtelijke verkoopregulerende bedingen; van oordeel, dat ernaar gestreefd dient te worden dat overheidssubsidies voor de woningbouw zoveel mogelijk een blijvend effect dienen te hebben voor de mensen die daar gezien hun inkomen recht op hebben; spreekt als haar oordeel uit, dat bij subsidiëring van koopwoningen in ieder geval een regeling gewenst is, volgens welke bij het verkijgen van een reële meeropbrengst door woningverkoop, de ontvangen objectsubsidies aan de overheid terugbetaald zullen worden, zodat deze weer in de volkshuisvesting aangewend kunnen worden; verzoekt de Regering, hiertoe een rijksregeling te ontwerpen, ervan uitgaande dat zolang deze rijksregeling er nog niet is de gemeenten in dit verkoopregulerende bepalingen zullen opnemen; verzoekt de Regering tevens, te bestuderen of daarnaast een blijvend aanbod van relatief goedkope woningen kan worden verkregen door een verplichting in het leven te roepen bij verkoop van gesubsidieerde eigen woningen deze eerst aan de gemeente of aan een hiertoe op te richten woningbank te koop aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

GEMEENTEN

OBJECTSUBSIDIES (HIS)

VOORKEURSRECHT

WONINGVERKOOP






305959
