
1988.04.18
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|181|



Definitief
UCV
15317
0181









Jeugdwelzijnsbeleid.

Capaciteit en spreiding van en begeleiding in de jeugdopvangvoorzieningen.
Motie
Motie
1988.04.18
H. Koetje
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


P.A. Lankhorst
PPR



1988.04.18
Ingediend
Handelingen II
1987-1988
050

25
25


Stemming
Handelingen II
1987-1988
028

3980
3980



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, GPV, RPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de jeugdopvangvoorzieningen een plaats dienen te hebben binnen het geheel van de jeugdhulpverlening; overwegende, dat begeleiding binnen de voorzieningen naast opvang gewenst is; overwegende, dat verlenging van de verblijfsperiode van zes weken mogelijk dient te zijn op basis van duidelijke criteria; overwegende, dat nog geen regeringsstandpunt beschikbaar is van de evaluatie van het beleid ten aanzien van de wegloophuizen; voorts overwegende, dat een commissie voorstellen voorbereidt voor de harmonisatie van personele en materiële voorwaarden in de jeugdhulpverlening; verzoekt de regering, in overleg met het IPO, het gestructureerd overleg jeugdhulpverlening en de commissie normharmonisatie, vóór 1 januari 1989 nadere voorstellen te doen ten aanzien van onder andere de capaciteit (residentieel en ambulant), spreiding van en begeleiding in de jeugdopvangvoorzieningen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING


Referentie
Kamerstuk 15317 185, reactie bewindsman






306096
