
1979.10.23
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|015|



Definitief
Tweede
15360
0015









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

Het gelijke recht op toelating tot het bestuurslidmaatschap van alle bij een instelling betrokkenen.
Motie
Motie
1979.10.23
L.M.L.H.A. Hermans
VVD



D.J.D. Dees
VVD


N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1979.10.23
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

448
448


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
4

448
448


Stemming
Handelingen II
1979-1980
5

631
631



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat overeenkomstig het regeerakkoord CDA/VVD de bestaande identiteit en doelstellingen van de instellingen, geregeld in statuten en reglementen, in acht dienen te worden genomen bij het treffen van maatregelen ter bevordering van het democratisch en doelmatig functioneren van de door de overheid gesubsidieerde instellingen; overwegende, dat dit het gelijke recht op toelating tot het bestuurslidmaatschap van alle bij de instelling betrokkenen niet mag belemmeren; spreekt als haar mening uit, dat de door de Regering te treffen democratiseringsmaatregelen aan de instellingen de ruimte moet laten, in verband met identiteit en doelstelling, regels in statuten en reglementen te stellen, zonder dat deze regels het gelijke recht belemmeren van alle (nu en straks) betrokkenen op de toelating tot het bestuurslidmaatschap of, indien de beleidsvormende taak door een andere instantie van de instelling wordt uitgeoefend, tot die andere instantie, en gaat over tot de orde van de dag.
DEMOCRATISERING

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING






306071
