
1981.03.23
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|024|



Definitief
UCV
15360
0024









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

Ondersteuning ter bevordering van de participatie in besturen en bestuurlijke organen.
Motie
Motie
1981.03.23
W. Meijer
PvdA




1981.03.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
50

25
25


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4724
4724


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
24

4726
4726



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat de regering in het bijzonder op zich genomen heeft zorg te dragen voor passende welzijnskansen voor die mensen en groepen, die in het maatschappelijk krachtenspel in een moeilijke positie verkeren; overwegende, dat voor mensen en groepen in een situatie van maatschappelijke achterstand, ondersteuning in de vorm van vorming en scholing of administratieve bijstand, noodzakelijk kan zijn om gestalte te geven aan het recht op participatie in het bestuur en de bestuurlijke organen; constaterende, dat de regering in bepaalde gevallen deze ondersteuning van organisaties van cliënten reeds overweegt; nodigt de regering uit, nadere voorstellen te doen met als doel, aan groepen en mensen, of organisaties van deze groepen en mensen, die in een situatie van maatschappelijke achterstand verkeren, deze ondersteuning ter bevordering van de participatie in besturen en bestuurlijke organen, aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PARTICIPATIE






306068
