
1979.09.03
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|008|



Definitief
OCV
15360
0008









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

De benoeming van vertegenwoordigers in het bestuur van gesubsidieerde instellingen.
Motie
Motie
1979.09.03
W. Meijer
PvdA



J.A. v. Kemenade
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1979.09.03
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
37

1496
1496


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

455
455



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen; van oordeel, dat gebruikers van de diensten van gesubsidieerde instellingen, gezien het belang dat zij als groep hebben bij het goed functioneren van de voorzieningen, het recht dienen te krijgen vertegenwoordigers in het bestuur van die instellingen te benoemen; eveneens van oordeel, dat ook medewerkers, in dienst van de gesubsidieerde instellingen, vanuit hun verantwoordelijkheid het recht dienen te krijgen vertegenwoordigers in het bestuur van de eigen instelling te benoemen; voorts van oordeel, dat gesubsidieerde instellingen een breder maatschappelijk belang hebben, dan alleen door medewerkers en gebruikers van de instelling zelf kan worden vertegenwoordigd; spreekt als haar mening uit, dat wettelijk gegarandeerd dient te worden, dat van de besturen van de gesubsidieerde instellingen, naast vertegenwoordigers van gebruikers en van medewerkers, ook leden deel moeten kunnen uitmaken die een breder gemeenschapsbelang vertegenwoordigen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

MEDEZEGGENSCHAP

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WELZIJNSWERKERS

WETGEVING






306077
