
1979.02.12
Stichting nieuwe lerarenopleidingen.
|15361 |
|012|



Definitief
OCV
15361
0012









Stichting nieuwe lerarenopleidingen.

Het verder ontwikkelen van de doelstellingen van de nieuwe lerarenopleidingen.
motie
motie
1979.02.12
J.A. v. Kemenade
PvdA




1979.02.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
15

697
697


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
22

4298
4298


Stemming
Handelingen II
1978-1979
22

4299
4299



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nieuwe lerarenopleidingen; van oordeel, dat de nieuwe lerarenopleidingen een waardevol en onmisbaar onderdeel zijn van ons onderwijsbestel; van oordeel, dat mede op grond van de tot nu toe opgedane ervaringen, een verdere ontwikkeling in de uitwerking van de doelstellingen van deze opleidingen, zoals onder andere neergelegd in de rapporten van de COLOV en de zogenaamde commissie-Hanselman, wenselijk is; nodigt de Regering uit: a. zo spoedig mogelijk een wettelijke regeling voor deze opleidingen in te dienen, bij voorkeur in het kader op een wet op het hoger onderwijs, en in afwachting daarvan de experimentele periode te verlengen; b. de NLO's en de SLO te verzoeken voorstellen uit te werken voor een verdere ontwikkeling van het beginsel van de meervoudige bevoegdheid in de richting van zogenaamde leerstofgebieden; c. de NLO's te verzoeken voorstellen in te dienen om de huidige relatie met het wetenschappelijk onderwijs te vervangen door de mogelijkheid om de daarvoor nu bestaande faciliteiten te gebruiken voor vrijwillige vormen van samenwerking met of ondersteuning door het wetenschappelijk onderwijs, de SLO of instellingen voor wetenschappelijk onderzoek; d. in aansluiting op de regelingen ten aanzien van stages in het algemeen, voorstellen te doen voor een regeling van de gezamenlijke verantwoordelijkheid van de NLO's, de studenten en de betreffende scholen voor het voortgezet onderwijs met betrekking tot de inrichting en de opzet van het zogenaamde schoolpracticum, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

STAGES

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






306055
