
1979.02.12
Stichting nieuwe lerarenopleidingen.
|15361 |
|004|



Definitief
OCV
15361
0004









Stichting nieuwe lerarenopleidingen.

Het instellen van een studiecommissie, waarin NLO's en de MO-instituten vertegenwoordigd zijn.
Motie
Motie
1979.02.12
Ch. Mertens
D66




1979.02.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
15

678
678


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
22

4273
4273


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4427
4427




De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Onderwijs en Wetenschappen inzake de stichting van nieuwe lerarenopleidingen; overwegende, dat ten behoeve van een doelmatige en onderwijskundig optimale structuur de (nieuwe) lerarenopleidingen de initiële, de nascholings- en de part-time opleidingen in zich moeten verenigen; overwegende voorts, dat aan de MO-opleidingen een grote ervaring met part-time onderwijs en volwasseneneducatie is opgebouwd, zowel op het punt van de studentenpopulatie, als wat betreft de speciale onderwijskundige eisen die het part-time karakter met zich brengt; nodigt de Minister uit, op zo kort mogelijke termijn een studiecommissie in te stellen, waarin NLO's en MO-instituten vertegenwoordigd zijn: 1. die moet adviseren op welke wijze de part-time lerarenopleiding het best ingepast kunnen gaan worden in de eerder genoemde structuur van de (nieuwe) lerarenopleidingen; 2. en die moet adviseren op welke wijze, in samenhang met de andere vormen van tweede kans- en tweede wegonderwijs, de volwasseneneducatie aan de MO-instituten kan worden ontwikkeld, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

DEELTIJDONDERWIJS

VOLWASSENENEDUCATIE






306063
