
1979.03.07
Minimum distributieve voorzieningen.
|15397 |
|007|



Definitief
OCV
15397
0007









Minimum distributieve voorzieningen.

Het opstellen van een bredere beleidsnotitie.
Motie
Motie
1979.03.07
B. d. Vries
CDA



H. Eversdijk
CDA


G. v. Muiden
CDA



1979.03.07
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

804
804


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
24

4461
4461


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4462
4462



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Staatssecretaris van Economische Zaken betreffende minimum distributieve voorzieningen; overwegende, dat het uit een oogpunt van leefbaarheid van kleinere kernen tot 2000 inwoners, gewenst is een zeker minimumpakket aan distributieve voorzieningen zoveel mogelijk te waarborgen; overwegende, dat dergelijke voorzieningen als gevolg van bedrijfseconomische ontwikkelingen in een aantal gevallen ernstig worden bedreigd of reeds zijn verdwenen; overwegende, dat het ontwikkelen van een doeltreffend beleidsinstrumentarium voor een ondersteunend overheidsbeleid, het wenselijk maakt te beschikken over operationele criteria met behulp waarvan in uiteenlopende situaties kan worden bepaald welk pakket aan distributieve voorzieningen als minimaal moet worden beschouwd; verzoekt de Regering, mede aan de hand van de ervaringen met de thans aangekondigde experimenten, een bredere beleidsnotitie op te stellen, waarin de bedoelde criteria worden ontwikkeld en een overzicht wordt geboden van de instrumenten, welke zouden kunnen bijdragen tot het waarborgen van de aldus nader te bepalen minima, en gaat over tot de orde van de dag.
DETAILHANDEL

DORPEN

EXPERIMENTEN

REGERINGSBELEID






306022
