
1980.05.21
Invoering van een afzonderlijke regeling voor de heffing van kansspelbelasting met betrekking tot casinospelen.
|15358 |
|012|



Definitief
Tweede
15358
0012









Invoering van een afzonderlijke regeling voor de heffing van kansspelbelasting met betrekking tot casinospelen.

De invordering van belastingschulden van casino's.
Motie
Motie
1980.05.21
A.J. Verbrugh
GPV




1980.05.21
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

4816
4816


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
27

4860
4860



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het voornemen van de Regering, de Nationale Stichting voor de Exploitatie van Casinospelen kwijtschelding te verlenen van een grote schuld ter zake van de kansspelbelasting; overwegende, dat het in een tijd van matiging niet juist zou zijn belastingschulden vanwege de exploitatie van casinospelen kwijt te schelden; voorts overwegende, dat verschillende omstandigheden, waaronder vertraagde afhandeling, de invordering van interest over het verschuldigde bezwaarlijk te maken; nodigt de Regering uit, niet over te gaan tot kwijtschelding van de hoofdsom van de bestaande schuld, maar wel af te zien van renteheffing op dit bedrag, en gaat over tot de orde van de dag.
CASINO'S

KANSSPELBELASTING

KREDIETEN

OVERGANG VAN VORDERINGEN

RENTEVRIJSTELLING






306082
