
1979.09.03
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|009|



Definitief
OCV
15360
0009









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

Het zenden aan het parlement van een inventarisatie van bestaande wetgeving en regelgeving inzake gewenste democratisering.
Motie
Motie
1979.09.03
W. Meijer
PvdA



J.A. v. Kemenade
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1979.09.03
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
37

1497
1497


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

455
455



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen; van oordeel, dat met het oog op de democratisering gewenst is dat wetgeving en regelgeving zo veel mogelijk op elkaar dienen te worden afgestemd om een gecoördineerd en samenhangend beleid mogelijk te maken; nodigt de Regering uit, een inventarisatie te maken van alle artikelen uit bestaande wetgeving en regelgeving welke met het oog op de gewenste democratisering gewijzigd dienen te worden, alsmede een tijdsplanning van wijzigingsvoorstellen die de Regering zich voorneemt bij het parlement in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEMOCRATISERING

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WETGEVING






306076
