
1979.02.12
Stichting nieuwe lerarenopleidingen.
|15361 |
|007|



Definitief
OCV
15361
0007









Stichting nieuwe lerarenopleidingen.

Het tot stand komen van nieuwe lerarenopleidingen voor het technisch beroepsonderwijs.
Motie
Motie
1979.02.12
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



W.J. Deetman
CDA


A.J. Evenhuis
VVD



1979.02.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
15

682
682


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
22

4298
4298


Stemming
Handelingen II
1978-1979
22

4298
4298



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de lerarenopleidingen; overwegende, dat het voor het lager- en middelbaar beroepsonderwijs alsmede voor het beroepsbegeleidend onderwijs van het grootste belang is dat op zo kort mogelijke termijn goede nieuwe lerarenopleidingen tot stand komen; overwegende, dat deze nieuwe lerarenopleidingen voor het technisch beroepsonderwijs gebaseerd dienen te zijn op goede leerplannen, waarin de theoretische en praktische vakinhoudelijke aspecten van het beroepsonderwijs van groot belang zijn; overwegende, dat deze leerplannen tot op heden niet of nauwelijks ontwikkeld zijn, en dat de resterende tijd tussen nu en 1 augustus a.s. daartoe uiterst kort lijkt; verzoekt de Regering, te bevorderen dat op zeer korte termijn in overleg met het bevoegd gezag vakcommissies ingesteld worden met de uitdrukkelijke opdracht zodanige leerplannen op te stellen, dat verwacht mag worden dat de nieuw opgeleide leraren de leerlingen van het beroepsonderwijs metterdaad een oriënterende en/of voorbereidende opleiding kunnen geven voor de uitoefening van een vaktechnisch beroep, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

LBO

LEERLINGWEZEN

MBO

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

SCHOOLVAKKEN

TECHNISCHE VAKKEN






306060
