
1978.12.18
Nadere wijziging van de kinderbijslagwetten en enkele belastingwetten (beperking recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek ten aanzien van 16- en 17-jarige kinderen).
|15344 |
|015|



Definitief
Tweede
15344
0015









Nadere wijziging van de kinderbijslagwetten en enkele belastingwetten (beperking recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek ten aanzien van 16- en 17-jarige kinderen).

Een tegemoetkoming in de verzorgingskosten van invalide 16- en 17-jarigen.
Motie
Motie
1978.12.18
B.J.M. Hermsen
CDA



R.W. d. Korte
VVD



1978.12.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2356
2356


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2602
2602



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake wetsontwerp 15344, strekkende het recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek ten aanzien van 16- en 17-jarigen te beperken; overwegende, dat als gevolg van dat wetsontwerp ook het recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek komt te vervallen voor ouders/verzorg(st)ers van een of meer niet uit huis geplaatste 16- en 17-jarige kinderen, die als gevolg van hun lichamelijke en/of geestelijke invaliditeit niet in staat of in de gelegenheid zijn adequaat dagonderwijs te volgen; overwegende, dat het wenselijk is deze ouders/verzorg(st)ers, met ingang van de datum waarop dat recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek komt te vervallen, op andere wijze tegemoet te komen in de bijzondere kosten, die de verzorging van deze 16- en 17-jarige kinderen in hun gezin met zich meebrengt; nodigt de Regering uit, om op basis van het bepaalde in paragraaf 4 van de Algemene Arbeidsongeschiktheidswet een regeling te treffen, waarbij ten behoeve van deze kinderen, naast hetgeen krachtens die paragraaf reeds mogelijk is, een tegemoetkoming in de kosten van verzorging en opvoeding wordt verleend, gelijk aan de maximum-leeftijdstoeslag, die ingevolge de thans voorgenomen wijziging van de regeling tegemoetkoming studiekosten zal worden verstrekt ten behoeve van 16- en 17-jarige schoolgaande kinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
AAW (HIS)

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

JEUGDIGEN

LICHAMELIJK GEHANDICAPTEN

STUDIEFINANCIERING

SUBSIDIES






306085
