
1979.03.07
Minimum distributieve voorzieningen.
|15397 |
|008|



Definitief
OCV
15397
0008









Minimum distributieve voorzieningen.

Het begrip 'leefbaarheidsuitkering'.
Motie
Motie
1979.03.07
B. d. Vries
CDA



H. Eversdijk
CDA


G. v. Muiden
CDA



1979.03.07
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

804
804


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
24

4461
4461


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4462
4462



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van Staatssecretaris van Economische Zaken betreffende minimum distributieve voorzieningen; overwegende, dat het niet uitgesloten is dat een laatste distributieve voorziening, welke voor de leefbaarheid van een kleine kern van essentiële betekenis, ook met behulp van de in deze brief voorgestelde maatregelen niet altijd verzekerd kan worden; overwegende, dat in een dergelijke situatie de leefbaarheidswaarde, die zulks een laatste vestiging vertegenwoordigt, onvoldoende tot uitdrukking komt in het bedrijfseconomische resultaat; overwegende, dat een leefbaarheidsuitkering waarvan de hoogte de kloof tussen het bedrijfsresultaat en een aanvaardbaar ondernemersinkomen bij gemiddelde bedrijfsvoering overbrugt wellicht een belangrijke bijdrage kan leveren tot het ontstaan, of voortbestaan van een wenselijk geachte sedentaire vestiging in de sfeer van de voedings- en genotmiddelen; overwegende, dat een soortgelijke uitkering, die uitzicht biedt op een gemiddelde rentabiliteit bediening van onrendabele lijnen door rijdende winkels kan bevorderen in gevallen, waarin zulks wenselijk wordt geacht; verzoekt de Regering, dienovereenkomstige voorstellen in overweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSRESULTATEN

DETAILHANDEL

DORPEN

INKOMENS ZELFSTANDIGEN

MINIMUMINKOMENS

UITKERINGEN






306021
