
1981.03.23
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|023|



Definitief
UCV
15360
0023









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

Een algemene basisregeling met uitwerking naar de verschillende sectoren.
Motie
Motie
1981.03.23
W. Meijer
PvdA




1981.03.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
50

5
5


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4724
4724


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
24

4726
4726



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een algemene basisregeling met uitwerking naar de verschillende sectoren, op basis van uniforme en overzichtelijke uitgangspunten, de rechtszekerheid van alle betrokkenen versterkt; constaterende, dat de geformuleerde hoofdlijnen in principe gelden voor het gehele terrein van advies inzake het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen; overwegende, dat democratisering een beginsel is, vergelijkbaar met de grondrechten of met algemene beginselen van behoorlijk bestuur; constaterende, dat de Regering voor openheid en openbaarheid en de klachtenbehandeling één basisregeling met uitwerking naar de bijzondere omstandigheden in de verschillende sectoren voorstelt; verder constaterende, dat de Regering in de loop van het proces van regelgeving de mogelijkheid tot algehele regelgeving niet wil uitsluiten; nodigt de Regering uit, de hoofdlijnen van regelgeving met betrekking tot de democratisering van instellingen vast te leggen in één algemene basisregeling; nodigt de Regering verder uit, de drie hoofdaspecten van democratisering: - de bestuurssamenstelling en spreiding van bestuurlijke bevoegdheden en verantwoordelijkheden; - de openheid en openbaarheid; - de bescherming van de belangen van de individuele cliënt, daarbij als uitgangspunt te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEMOCRATISERING

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WETGEVING






306069
