
1979.03.22
Stichting nieuwe lerarenopleidingen.
|15361 ||15361 |
|019||013|


996845
Definitief
Tweede
15361
0019







15361
0013




gewijzigd




Stichting nieuwe lerarenopleidingen.

Het onderwijs van de Tehatex-vakken.
Motie
Motie
1979.03.22
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



W.J. Deetman
CDA


A.J. Evenhuis
VVD



1979.03.22
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
22

4277
4277


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
22

4298
4298


Stemming
Handelingen II
1978-1979
22

4299
4299



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de lerarenopleidingen; overwegende, dat het onderwijs in de Tehatex-vakken geen wetenschappelijke opleidingen kent; overwegende, dat derhalve in ieder geval de eerstegraads lerarenopleiding voor dit onderwijs niet op de universiteiten kan plaatsvinden; spreekt als haar mening uit, dat voor wat betreft de lerarenopleidingen voor de Tehatex-vakken het Hoger Beroepsonderwijs in de plaats treedt van het Wetenschappelijk Onderwijs; voorts overwegende, dat het wenselijk is dat de eerstegraads leraar in de Tehatex-vakken door zijn opleiding tevens in staat moet zijn om als uitvoerend kunstenaar te fungeren; van oordeel, dat er derhalve een blijvende samenhang dient te zijn tussen de eerstegraads lerarenopleidingen in de Tehatex-vakken en de opleidingen tot uitvoerend kunstenaar; spreekt als haar mening uit, dat deze samenhang op de meest optimale wijze tot stand komt als de vakopleiding tot leraar, als bijzondere specialisatie, volgt ná de opleiding tot uitvoerend kunstenaar; overwegende, dat er derhalve een sterke overeenkomst is tussen de meest gewenste inrichting van de eerstegraads lerarenopleiding voor de Tehatex-vakken binnen het HBO, en de wijze waarop volgens de HOVV-nota de lerarenopleidingen in het Wetenschappelijk Onderwijs ingericht zullen worden; spreekt als haar mening uit, dat de opleidingen in de Tehatex-vakken, met inachtneming van de eigen aard van die opleidingen, ingericht dienen te worden volgens het model van de HOVV-nota; spreekt tevens als haar mening uit, dat bovendien al het mogelijke gedaan moet worden om te bewerkstelligen dat tweedegraads leraren in de Tehatex-vakken, afkomstig van één der NLO-opleidingen, op korte termijn in de eerstegraads opleidingen kunnen instromen; nodigt de Regering uit, dienovereenkomstige maatregelen te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
CREATIEVE EN EXPRESSIEVAKKEN

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING






306049
