
1979.03.07
Minimum distributieve voorzieningen.
|15397 |
|009|



Definitief
OCV
15397
0009









Minimum distributieve voorzieningen.

Het voortbestaan van de laatste distributieve voorzieningen.
Motie
Motie
1979.03.07
B. d. Vries
CDA



H. Eversdijk
CDA


G. v. Muiden
CDA



1979.03.07
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

805
805


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
24

4461
4461



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Staatssecretaris van Economische Zaken betreffende minimum distributieve voorzieningen; overwegende, dat in een aantal kleinere kernen het voortbestaan van de laatste distributieve voorziening(en) ernstig wordt bedreigd; overwegende, dat zulks uit een oogpunt van leefbaarheid van de betrokken kernen ernstig moet worden betreurd; overwegende, dat na een in te stellen vestigingsplaatsonderzoek kan blijken dat een deel van deze voorzieningen, met behulp van deskundige begeleiding en ondersteunende maatregelen, behouden kan blijven; verzoekt de Regering, in het kader van de in de brief aangekondigde maatregelen, ruime bekendheid te geven aan de mogelijkheden die er voor ondernemers, die van een dergelijke tweede kans gebruik willen maken zijn om in aanmerking te komen voor een inkomenssuppletie tot het niveau van het minimuminkomen gedurende een in de tijd beperkte overbruggingsperiode, en gaat over tot de orde van de dag.
DETAILHANDEL

DORPEN

INKOMENS ZELFSTANDIGEN

MINIMUMINKOMENS

TOEGEPAST ONDERZOEK

UITKERINGEN

VESTIGINGSBELEID






306020
