
1979.09.03
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|004|



Definitief
OCV
15360
0004









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

De directe deelneming van personeel en vrijwilligers aan het besturen der instelling.
Motie
Motie
1979.09.03
A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD



N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1979.09.03
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
37

1468
1468


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

454
454



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, CPN, PSP, BP

tegen
CDA, SGP, GPV, PPR, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen; van mening, dat directe deelneming van personeel en vrijwilligers aan het besturen der instelling noodzakelijk is voor een harmonieuze ontwikkeling van de democratisering bij de instellingen; verzoekt de Regering, regels bij of krachtens de wet te ontwerpen welke personeel en vrijwilligers het recht en de plicht toedelen zich uit eigen kringen te doen vertegenwoordigen in het bestuur, of indien de beleidsvormende taak door een andere instantie van de instelling wordt uitgeoefend, in die andere instantie, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEZEGGENSCHAP

VRIJWILLIGERSWERK

WELZIJNSWERKERS

WETGEVING






306081
