
1978.12.18
Nadere wijziging van de kinderbijslagwetten en enkele belastingwetten (beperking recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek ten aanzien van 16- en 17-jarige kinderen).
|15344 |
|016|



Definitief
Tweede
15344
0016









Nadere wijziging van de kinderbijslagwetten en enkele belastingwetten (beperking recht op meervoudige kinderbijslag en kinderaftrek ten aanzien van 16- en 17-jarige kinderen).

Verhoging compensatie tegemoetkoming studiekosten.
Motie
Motie
1978.12.18
J.A. v. Kemenade
PvdA



E. Nypels
D66


J.L.A. Jansen
PPR



1978.12.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2360
2360


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2602
2602



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, GPV, SGP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat door de voorgenomen beperking van het recht op meervoudige kinderbijslag voor studerende 16- en 17-jarigen: a. het feitelijk besteedbaar inkomen van de lage en laagste inkomensgroepen aanzienlijk wordt beperkt; b. de kansen op langere onderwijsdeelname voor kinderen uit deze inkomensgroepen en in het bijzonder van de meisjes onder hen daardoor worden verminderd; c. en derhalve zowel de jeugdwerkloosheid als het volume van het beroep op de sociale uitkeringen zullen toenemen; tevens van oordeel, dat de voorgestelde compensatie door een verhoging van de regeling tegemoetkoming studiekosten onvoldoende is om deze nadelige gevolgen te voorkomen; nodigt de Regering uit, de bedoelde compensatie zodanig te verhogen dat het totale inkomenseffect van deze maatregelen (inclusief de eerste fase) nul is voor gezinnen met een modaal inkomen, ongeacht de gezinsgrootte, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

KINDERBIJSLAG

MODALE INKOMENS

STUDIEFINANCIERING






306084
