
1979.01.22
Kunstuitleen.
|15369 ||15369 |
|007||009|



Definitief
OCV
15369
0007




gewijzigd


15369
0009









Kunstuitleen.

Het plegen van overleg over de Nota Kunstuitleen.
Motie
Motie
1979.01.22
M.J.C. Worrell
PvdA



A. Kosto
PvdA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


H.A. d. Boer
CDA


Ch. Mertens
D66



1979.01.22
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

613
613


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
17

3244
3244



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Kunstuitleen; van oordeel, dat van een afgerond overleg over deze nota met de meest betrokkenen, nog onvoldoende sprake is; van oordeel, dat het tevens van belang is, het eindoordeel van de meest betrokkenen te vernemen over: a. de concept-Rijksregeling Kunstuitleen; b. de overgangsbepalingen met betrekking tot het zogenaamde oude systeem van subsidie naar een nieuw systeem van een rijksbijdrageregeling met betrekking tot de kunstuitleen; voorts van oordeel, dat voor het invoeren van het voorgestelde systeem, voor 1979, onder andere door het tijdstip van het uitbrengen van deze nota en de beschikbare termijn voor het op verantwoorde wijze invoeren van het nieuwe systeem, onvoldoende tijd beschikbaar is; verder van oordeel, dat het om niet beschikbaar stellen van kunstwerken aan kunstuitleeninstellingen door het Rijk via de Dienst Verspreide Rijkscollecties van belang kan zijn voor een goede spreiding van kunstwerken over het land; van oordeel overigens, dat deze werken moeten kunnen worden vervreemd; nodigt de Regering uit: a. het bestaande systeem van huurvergoedingssubsidie voor het jaar 1979 onverkort te handhaven; b. te streven naar een rijksbijdrageregeling, waarbij zowel de instellingen van de Federatie Kunstuitleen als de Vereniging Overleg Artoteken betrokken worden; c. vóór het zomerreces een beleidsbrief, met een concept van die rijksbijdrageregeling, aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

KUNSTUITLEEN

SUBSIDIES






306045
