
1979.03.21
Gang van zaken bij KLM-vestiging te New York.
|15329 |
|010|



Definitief
Tweede
15329
0010









Gang van zaken bij KLM-vestiging te New York.

Vergroting van controlemogelijkheden bij bedrijven waarin de overheid voor meer dan 50% participeert.
Motie
Motie
1979.03.21
P.H. v. Zeil
CDA



M.J.J. v. Amelsvoort
CDA


A.G.W.J. Lansink
CDA



1979.03.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
22

4236
4236


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
22

4306
4306


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4427
4427




De Kamer, gehoord de beraadslaging over de gang van zaken bij de KLM-vestiging te New York; overwegende, dat er sprake is van een toenemende maatschappelijke verantwoordelijkheid van grote ondernemingen; voorts overwegende, dat er eveneens sprake is van een toenemende verantwoordelijkheid van de overheid voor het gebeuren in met name die ondernemingen, waarin de overheid voor meer dan 50% van het aandelenkapitaal participeert, zoals de KLM; stelt vast, dat de Algemene Rekenkamer op basis van de thans vigerende Comptabiliteitswet over onvoldoende mogelijkheden beschikt om die verantwoordelijkheid optimaal te kunnen beleven; verzoekt de regering, om, in het door haar reeds aangevangen onderzoek naar de mogelijkheid hoe krachtens een algemene regeling een onafhankelijke controle op ontvangsten en uitgaven van publieke aard effectief kan worden gewaarborgd, ook te betrekken een studie over zodanige wijzigingen van de Comptabiliteitswet dat de bedoelde controlemogelijkheden ontstaan bij bedrijven waarin de overheid voor meer dan 50% participeert, en gaat over tot de orde van de dag.
ALGEMENE REKENKAMER

COMPTABILITEITSVOORSCHRIFTEN

ONDERNEMINGEN

STAATSDEELNEMINGEN


Referentie
Kamerstuk 16756 001






306093
