
1981.03.23
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|026|



Definitief
UCV
15360
0026









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

Invoering in het Burgerlijk Wetboek van algemene bepalingen inzake de structuur van dienstverlenende instellingen.
Motie
Motie
1981.03.23
W.J. Deetman
CDA



V.A.M. v.d. Burg
CDA



1981.03.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
50

28
28


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4724
4724


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
24

4726
4726



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PPR, CPN, PSP

tegen
PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat medezeggenschap van de onderscheiden categorieën van betrokkenen bij dienstverlenende instellingen op het terrein van het welzijnsbeleid beschouwd moet worden als een centraal beginsel, vergelijkbaar met de grondrechten; verder overwegende, dat deze dienstverlenende instelingen veelal in de juridische vorm van vereniging of stichting zijn geformeerd en dat vereniging en stichting in het Burgerlijk Wetboek zijn geregeld; voorts overwegende, dat de Stuurgroep Democratisch en Doelmatig Functioneren van gesubsidieerde instellingen doende is een inventarisatie te maken van de vele soorten instellingen op het terrein van de genoemde dienstverlenende instellingen; ten slotte overwegende, dat de medezeggenschap mede tot uiting komt in de structuur van de vereniging of stichting; verzoekt de Regering, mede gelet op de uitkomsten van de inventarisatie van de stuurgroep, na te gaan of het mogelijk is te komen tot een wetsontwerp tot invoeging in het Burgerlijk Wetboek van algemene bepalingen waaraan de structuur van de genoemde vereniging en stichting moet voldoen en indien dit het geval is met spoed bij de Kamer een dergelijk wetsontwerp in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEZEGGENSCHAP

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PRIVAATRECHT

STICHTINGEN

VERENIGINGEN

WETGEVING






306066
