
1978.12.12
Verhoging van de overdrachtsbelasting.
|15343 |
|013|



Definitief
Tweede
15343
0013









Verhoging van de overdrachtsbelasting.

De belastinggrondslag voor eigenaren/bewoners.
Motie
Motie
1978.12.12
F. Portheine
VVD



M.J.J. v. Amelsvoort
CDA



1978.12.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
12

2161
2161


Stemming
Handelingen II
1978-1979
12

2182
2182



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dekkingsplan; overwegende, dat de eigenaren/bewoners die hun vermogen in hun huis hebben geïnvesteerd, geconfronteerd worden met een hogere belastinggrondslag als gevolg van de stijging van de woningprijzen; tevens overwegende, dat deze toestand meebrengt, dat deze eigenaren bovendien geconfronteerd worden met verhoogde heffingen in de onroerend-goedbelasting en de inkomstenbelasting; dat hier tegenover als compensatie de mogelijkheden tot verkoop praktisch niet door hen kunnen worden overwogen en een verhoging van hypotheek niet altijd kan worden toegepast; vraagt de Regering, de bijzondere aandacht voor dit vraagstuk op de diverse genoemde terreinen van belastingen en bepleit in het bijzonder bij de uitwerking van de voorstellen tot wijziging van de vermogensbelasting daarheen te leiden, dat met betrekking tot de genoemde ontwikkelingen een redelijke tegemoetkoming wordt ingebouwd, waarbij een studie naar een systeem analoog aan hetgeen voor het bedrijfsvermogen in studie is, niet mag ontbreken, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

INKOMSTENBELASTING

ONROERENDEZAAKBELASTING

TOEGEPAST ONDERZOEK






306087
