
1979.09.03
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|012|



Definitief
OCV
15360
0012









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

De eigen identiteit en doelstelling van de desbetreffende instituties.
Motie
Motie
1979.09.03
W.J. Deetman
CDA



H.A. d. Boer
CDA


G.M.P. Cornelissen
CDA



1979.09.03
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
37

1502
1502


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

455
455



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen; overwegende, dat maatregelen ter bevordering van het doelmatig functioneren van door de overheid gesubsidieerde instellingen ingevolge het Regeerakkoord CDA-VVD dienen te worden genomen met inachtneming van de eigen identiteit en doelstelling van de desbetreffende instituties; overwegende, dat het bestuur de uiteindelijke verantwoordelijkheid dient te dragen voor het totale gebeuren binnen een instelling; overwegende, dat derhalve het bestuur eveneens de zorg heeft voor de handhaving en verwerkelijking van de identiteit en de doelstelling van een instelling; spreekt uit, dat de door de Regering te treffen democratiseringsmaatregelen aan de instituties de ruimte moeten laten om in verband met identiteit en doelstelling statutaire vereisten te stellen voor de toelating tot het bestuurlidmaatschap, en gaat over tot de orde van de dag.
DEMOCRATISERING

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

STATUTEN






306073
