
1979.09.03
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|011|



Definitief
OCV
15360
0011









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

De identiteit van een gesubsidieerde instelling.
Motie
Motie
1979.09.03
J.A. v. Kemenade
PvdA



Ch. Mertens
D66


W. Meijer
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR


E. Nypels
D66


M.J.C. Worrell
PvdA



1979.09.03
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
37

1498
1498


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

455
455



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen; van oordeel, dat de identiteit van een gesubsidieerde instelling wezenlijk verband houdt met de waarden en opvattingen van de gebruikers en medewerkers, die in vrijheid bij die instelling zijn toegelaten of aangesteld; van oordeel, dat het om democratische redenen vereist is, dat een instelling in een monopolie-situatie ruimte schept voor de verwerkelijking van opvattingen en waarden van alle groepen betrokkenen; derhalve van oordeel, dat van het recht van gebruikers en personen op zeggenschap bij het beheer en bestuur van gesubsidieerde instellingen geen groepen van gebruikers en personeel behoren te worden uitgesloten; spreekt als haar mening uit, dat voor alle gebruikers en personeelsleden, die bij een gesubsidieerde instelling zijn toegelaten, dan wel aangesteld, het recht op zeggenschap in het beheer en bestuur van de instelling dient te worden gegarandeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

MEDEZEGGENSCHAP

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WELZIJNSWERKERS






306074
