
1981.03.23
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|025|



Definitief
UCV
15360
0025









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

Het recht op zeggenschap in het beheer en bestuur van een gesubsidieerde instelling.
Motie
Motie
1981.03.23
W. Meijer
PvdA




1981.03.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
50

26
26


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4724
4724


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
24

4726
4726



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de identiteit van een gesubsidieerde instelling wezenlijk verband dient te houden met de waarden en opvattingen van de gebruikers en medewerkers, die in vrijheid bij die instellingen zijn toegelaten of aangesteld; voorts van oordeel, dat een instelling, welke vanwege een territoriale en/of specialistische taakopdracht een monopolie-positie inneemt, aan gebruikers en medewerkers, in verband met de identiteit geen bijzondere voorwaarden mag stellen; spreekt als haar mening uit, dat voor alle gebruikers en medewerkers die bij een gesubsidieerde instelling zijn toegelaten dan wel aangesteld, of zijn aangewezen op een instelling in een monopolie-positie, het recht op zeggenschap in het beheer en bestuur van de instelling dient te worden gegarandeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEZEGGENSCHAP

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WELZIJNSWERKERS






306067
