
1978.11.09
Kunstuitleen.
|15369 |
|002|



Definitief
Tweede
15369
0002









Kunstuitleen.

Uitvoering van het aangekondigde beleid inzake kunstuitleen op te schorten.
Motie
Motie
1978.11.09
A. Kosto
PvdA



J.J. Voogd
PvdA



1978.11.09
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1248
1248


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1311
1312



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de te nemen maatregelen met betrekking tot de kunstuitleen; overwegende, dat de Kamer uiterlijk in de eerste week van december zal kunnen beschikken over een Nota Kunstuitleen van de zijde van de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk; overwegende, dat de Minister in de memorie van toelichting bij haar begroting heeft aangekondigd de Aankoopsubsidieregeling te willen afschaffen en de vrijkomende gelden te willen bestemmen voor de kunstuitleen; van oordeel, dat het aankondigen van Nota en beleidsvoornemens een overleg met de Kamer tot gevolg zullen hebben, dat nog dit kalenderjaar kan plaatsvinden; van oordeel, dat het in gang zetten van een beleidswijziging niet is te rijmen met het feit dat een overleg met de Kamer over het betreffende beleidsterrein aanstaande is; verzoekt de Regering, haar voornemen tot het voeren van het aangekondigde beleid inzake kunstuitleen op te schorten tot zij met de Kamer overleg heeft gepleegd op basis van de aangekondigde Nota Kunstuitleen en haar begroting voor het begrotingsjaar 1979, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNSTUITLEEN

REGERINGSNOTA'S

RIJKSBEGROTINGEN






306046
