
1981.03.23
Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.
|15360 |
|022|



Definitief
UCV
15360
0022









Het democratisch en doelmatig functioneren van gesubsidieerde instellingen.

De participatie van alle betrokken categorieën in het bestuur en andere bestuurlijke organen.
Motie
Motie
1981.03.23
W. Meijer
PvdA




1981.03.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
50

2
2


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4724
4724


Stemverklaring
Handelingen II
1980-1981
24

4726
4726



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

verdeeld
PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een goede regeling van de democratiseringsvoorschriften in de instellingen, de participatie van alle betrokken categorieën in het bestuur en andere bestuurlijke organen vereist; overwegende, dat het aan de betrokken categorieën zelf overgelaten dient te worden of zij zich uit eigen kring, dan wel door anderen, doen vertegenwoordigen in het bestuur of andere bestuurlijke organen; constaterende, dat de regering de democratiseringsvoorstellen bij of krachtens wet wil regelen; verzoekt de regering, regels bij of krachtens wet te ontwerpen welke alle betrokkenen het recht toedelen zich uit eigen kring, dan wel door anderen, te doen vertegenwoordigen in het bestuur en andere bestuurlijke organen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEMOCRATISERING

NIET-COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

WETGEVING






306070
