
1985.09.16
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|116|



Definitief
UCV
15317
0116









Jeugdwelzijnsbeleid.

Beeindiging van het open-eindkarakter van de subsidieregeling pleegzorg.
Motie
Motie
1985.09.16
M.J.C. Worrell
PvdA




1985.09.16
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
106

7
7


Stemming
Handelingen II
1985-1986
5

633
633



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
CDA, VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een- en andermaal door de Kamer is uitgesproken, dat reductie in de (semi-) residentiële sector gepaard dient te gaan met versterking van de ambulante sector en de pleegzorg, zodat voor de betrokken jeugdigen een goede opvang gewaarborgd wordt; kennis genomen hebben van de brief over plafonnering in de pleegzorg, waarin een maximum norm van 3600 wordt aangekondigd; voorts kennis genomen hebbende van de Nota Pleegzorg in perspectief, waarin gesteld wordt, dat medio 1983 meer dan 3300 vrijwillige pleeggezinnen gefinancierd worden, waarbij een kleine 4000 pleegkinderen betrokken zijn; van oordeel, dat invoering van een plafond in de pleegzorg op het niveau van 3600 in strijd is met voornemen de pleegzorg te versterken; tevens van oordeel, dat plafonnering in strijd is met de subsidieregeling vrijwillige pleegzorg, die stelt, dat wanneer er sprake is van psychosociale hulpverleningsindikatie, plaatsing in een pleeggezin plaatsvindt wanneer deze hulpvorm als het meest gerede voor kind en gezin wordt gezien (artikel 5) waarna slechts een procedurele toetsing aan de voorschriften plaatsvindt; verzoekt de regering, af te zien van haar voornemen tot de voorgestelde plafonnering over te gaan; nodigt de regering uit, voorstellen aan de Kamer te doen toekomen tot beëindigen van het zgn. open-eindkarakter van de subsidieregeling pleegzorg en met betrekking tot het gewenste aantal pleeggezinplaatsingen, opdat de noodzakelijke versterking van de pleegzorg vorm gegeven kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
PLEEGKINDEREN

SUBSIDIES






306124
