
1979.05.28
Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.
|15317 |
|006|



Definitief
OCV
15317
0006









Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.

De preventie in het jeugdwelzijnsbeleid.
Motie
Motie
1979.05.28
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


S. Langedijk-d. Jong
PvdA



1979.05.28
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
26

1058
1058


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
33

5684
5684



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de preventie een van de belangrijke aandachtsgebieden dient te zijn in het kader van het jeugdwelzijnsbeleid; van oordeel, dat het voor een preventiebeleid van belang is dat: a. de ambulante instellingen voor geestelijke gezondheidszorg de ruimte hebben om consultaties te verrichten aan andere werksoorten; b. de bereidheid en bekwaamheid van instellingen en werkers om te werken met minder gemotiveerde clienten bevorderd wordt; c. wetenschappelijk onderzoek ten aanzien van preventie onderling zoveel mogelijk op elkaar afgestemd wordt; d. nieuwe initiatieven, die relatief goede ingang vinden bij de groep om wie het gaat, op korte termijn steun kunnen krijgen; e. het preventief beleid van de werksoorten op elkaar wordt afgestemd; f. preventieve educatieve activiteiten op elkaar afgestemd worden; nodigt de Regering uit, de Kamer voor januari 1980 haar visie te geven over de preventie in het jeugdwelzijnsbeleid; verzoekt de Regering, daarbij met bovenstaande elementen rekening te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDWELZIJN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG






306186
