
1978.10.19
Verkoop van woningen van het RSV-concern.
|15314 |
|005|



Definitief
Tweede
15314
0005









Verkoop van woningen van het RSV-concern.

Om afkeuring uit te spreken over het beleid inzake overdracht van de woningen van het RSV-concern aan een toegelaten instelling.
Motie
Motie
1978.10.19
E.H.C. Salomons
PvdA




1978.10.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

634
634


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
5

711
712


Stemming
Handelingen II
1978-1979
5

712
712



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, overwegende, dat zij op 5 oktober uitgesproken heeft dat verkoop van de woningen van het RSV-concern aan toegelaten instellingen bevorderd diende te worden; overwegende, dat deze uitspraak betrekking had op het totale nog in bezit van RSV zijnde woningbezit; overwegende, dat op het moment van deze uitspraak alleen in Amsterdam sprake was van een toegelaten instelling als gegadigde; overwegende, dat de Regering geen enkele actie heeft ondernomen om toegelaten instellingen of daarmee te vergelijken organisaties alsnog in de gelegenheid te stellen een serieus bod uit te brengen; stelt vast, dat de Minister niet bereid is om daar waar andere gegadigden zijn alsnog in overleg te treden met de Fortress BV om levering aan een toegelaten instelling of een door bewoners te vormen stichting te bevorderen; stelt vast, dat de Regering buiten de regio Amsterdam niets heeft ondernomen om uitvoering te geven aan de motie-Dijkman en De Beer; spreekt zijn afkeuring uit over het terzake gevoerde beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

MOTIES

SCHEEPSBOUW

STICHTINGEN

WONINGCORPORATIES

WONINGVERKOOP






306189
