
1979.05.28
Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.
|15317 |
|014|



Definitief
OCV
15317
0014









Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.

Plaats en taak van de Raden voor de Kinderbescherming.
Motie
Motie
1979.05.28
V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD


G.M.P. Cornelissen
CDA


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


R.M. Haas-Berger
PvdA


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


A.G. v.d. Spek
PSP



1979.05.28
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
26

1077
1077


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5687
5687



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de werkzaamheden van de Raad voor de Kinderbescherming door zijn meervoudige taken, waaronder requestreren, of optreden als procespartij, hulpverlening en inning van gelden voor verzorging en opvoeding van minderjarigen, vaak een vertekend en negatief beeld oproepen bij de justitiabelen en onduidelijkheid bij een aantal van zijn medewerkers; overwegende, dat de Staatssecretaris van Justitie al op 3 mei 1978 een voorlopig oordeel heeft uitgesproken over de plaats, taak en werkwijze van de Raden voor de Kinderbescherming en vervolgens op 29 juni 1978 aan de Voorzitter van de Vaste Commissie van Justitie van deze Kamer heeft medegedeeld, dat het proces ter verduidelijking van de doelstelling van de Raden voor de Kinderbescherming niet stagneert; nodigt de Regering uit, op korte termijn een definitief oordeel uit te spreken over de plaats en taak van de Raden voor de Kinderbescherming met als vertrekpunt de bij wet aan de Raden opgedragen taken, en gaat over tot de orde van de dag.
RADEN VOOR DE KINDERBESCHERMING






306178
