
1984.12.17
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|092|



Definitief
UCV
15317
0092









Jeugdwelzijnsbeleid.

Versterking van de ambulante en semi-residentiele sector.
Motie
Motie
1984.12.17
M.J.C. Worrell
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA



1984.12.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
37

30
30


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2667
2667



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, GrSD

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, GPV, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voorgestelde aanvullend beleid onvoldoende aansluit in kwalitatief en kwantitatief opzicht bij de te reduceren capaciteit in de residentiële sektor; constaterende, dat de taakstelling 1985-1986 overeenkomt met het bedrag dat uitgetrokken wordt voor het aanvullend beleid en dat derhalve de bezuinigingstaakstelling voortvloeiend uit het regeerakkoord gerealiseerd is; van oordeel, dat de motie Haas-Berger (18100 VI XVI, nr. 15), welke uitspreekt 'dat de beperking van het aantal residentiële voorzieningen voorafgegaan moet worden door een versterking van de ambulante en semi-residentiële zorg, zodat voor betrokken jeugdigen een goede opvang gewaarborgd wordt', onverkort uitgevoerd dient te worden; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk na de behandeling van het regeringsstandpunt inzake de eindrapporten IWRV en IWAPV, in overleg met de provincies, een plan voor te leggen met betrekking tot de versterking van de ambulante en semi-residentiële sector, onder andere ter vervanging van de te reduceren capaciteit, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

KINDERTEHUIZEN






306133
