
1979.05.28
Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.
|15317 |
|005|



Definitief
OCV
15317
0005









Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.

Instelling van een interdepartementale werkgroep ambulante voorzieningen voor jeugdigen.
Motie
Motie
1979.05.28
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1979.05.28
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
26

1058
1058


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
33

5684
5684



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat coordinatie van het beleid, dat de verschillende departementen voeren ten aanzien van de hulpverlening aan jeugdigen, dringend gewenst is; constaterende, dat een interdepartementale werkgroep residentiele voorzieningen voor jeugdigen is ingesteld, die inmiddels een interimrapport heeft uitgebracht; van oordeel, dat bij de beoordeling van de behoefte aan (semi)-residentiele voorzieningen, het niveau van de zorg in de ambulante voorzieningen een belangrijke rol speelt en dat ook anderszins een sterke wisselwerking bestaat tussen deze vormen van hulpverlening; verzoekt de Regering, op de kortst mogelijke termijn over te gaan tot instelling van een interdepartementale werkgroep ambulante voorzieningen voor jeugdigen en deze werkgroep de opdracht te geven voor 1 januari 1980 te komen met een (interim)-rapportage, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

JEUGDHULPVERLENING






306187
