
1985.09.16
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|114|



Definitief
UCV
15317
0114









Jeugdwelzijnsbeleid.

Decentralisatie, planning en financiering van de jeugdhulpverlening.
Motie
Motie
1985.09.16
M.J.C. Worrell
PvdA




1985.09.16
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
106

3
3


Ingetrokken
Handelingen II
1985-1986
3

17
17



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende de noodzaak, te komen tot een gedifferentieerd en tevens sluitend aanbod van voorzieningen voor jeugdhulpverlening, zowel ambulant als (semi-) residentieel; voorts overwegende, dat dit vraagt om een hierop afgestemde inhoudelijke regelgeving, maar ook om een uniform systeem van planning en begrotingsfinanciering, opdat op deze wijze een gedecentraliseerd samenhangend beleid op het terrein van de jeugdhulpverlening mogelijk is; nodigt de regering uit, zo spoedig mogelijk een voorstel van wet bij de Kamer in te dienen met betrekking tot decentralisatie, planning en financiering van de jeugdhulpverlening, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

JEUGDHULPVERLENING

PLANNING

SUBSIDIES

WETGEVING






306126
