
1978.10.04
Verkoop van woningen van het RSV-concern.
|15314 ||15314 |
|001||003|



Definitief
Tweede
15314
0001




gewijzigd


15314
0003









Verkoop van woningen van het RSV-concern.

Rechtstreekse verkoop van de woningen van het RSV-concern aan gemeenten en/of woningbouwverenigingen.
Motie
Motie
1978.10.04
E.H.C. Salomons
PvdA




1978.10.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

239
239


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
3

352
352



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de verkoop van woningen van het RSV-concern; overwegende, dat het ongewenst is dat bewoners van deze woningen, die reeds in onzekerheid over hun werkgelegenheid verkeren, met aanzienlijk hogere huisvestingskosten worden geconfronteerd; voorts overwegende, dat het nu het belang van de volkshuisvesting in de betrokken regio's en in het bijzonder van de bewoners is dat duurzame exploitatie als huurwoning tegen het huidige huurniveau door sociale verhuurders gewenst is; van mening, dat afstoting van het woningbezit van het RSV-concern niet dient te leiden tot versterking van de vermogenspositie van commerciële beleggers; spreekt zich uit, voor rechtstreekse verkoop aan gemeenten en/of woningbouwverenigingen; nodigt de Regering uit om: a. als voorwaarde aan hun steun aan dit concern te verbinden, dat woningen, indien deze afgestoten worden, verkocht worden aan sociale verhuurders tegen een zodanige prijs dat voortgezette duurzame exploitatie als huurwoningen tegen het huidige huurniveau gewaarborgd kan worden; b. te bevorderen dat de voorgenomen verkoop opgeschort wordt tot een tijdstip waarop bovenstaande voorwaarde vervuld is; c. mogelijke tekorten door te hoge exploitatielasten ten gevolge van een eventueel te hoge verwervingsprijs of ten gevolge van het opheffen van achterstallig onderhoud voor gemeente en woningbouwverenigingen te dekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

GEMEENTEN

ONDERNEMINGEN

SCHEEPSBOUW

SUBSIDIES

WONINGCORPORATIES

WONINGEXPLOITATIELASTEN

WONINGVERKOOP






306193
