
1982.03.08
Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.
|15317 |
|027|



Definitief
UCV
15317
0027









Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.

De noodzaak van een begeleidend blad en goede informatieverschaffing.
Motie
Motie
1982.03.08
G.M.P. Cornelissen
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


M.J.C. Worrell
PvdA


G. Mik
D66



1982.03.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
22

3
3


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2919
2919



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV

tegen
SGP, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de voornemens te komen tot een ingrijpende herstructurering en integratie van de residentiële, semi-resisdentiële en ambulante jeugdhulpverlening; overwegende, dat een dergelijke ingrijpende herverkaveling op een zo uitgebreid en gevarieerd terrein alleen kans van slagen heeft indien de werkers in de diverse betrokken werksoorten bereid en in staat zijn in het herstructureringsproces te participeren; overwegende, dat het daarvoor nodig is dat de werkers bij voortduring worden geïnformeerd over de voornemens tot herstructurering en over de andere daarbij betrokken hulpverleningsvormen; overwegende, dat die informatie bij voorkeur dient te worden verzorgd door een orgaan dat niet aan één bepaalde werksoort is gebonden en dat in staat is de continuïteit in de informatievoorziening tijdens het gehele proces te waarborgen; overwegende, dat thans het tijdschrift Sjow zich expliciet en bij uitstek richt op terreinen van de jeugdhulpverlening en met name op de basiswerkers daarin; kennis genomen hebbende van plannen die door het tijdschrift Sjow zijn ingediend om het aandachtsveld van het blad te laten samenvallen met het terrein waarop de integratie betrekking heeft c.q. nog zal krijgen; kennis genomen hebbende van het feit dat ook organisaties uit het particulier initiatief de noodzaak van een vakblad en van goede informatieverschaffing hebben onderschreven; nodigt de Regering uit, zo nodig door herschikking van de middelen het daarheen te leiden dat de personeelslasten voor het tijdschrift Sjow voor de komende jaren worden veilig gesteld en zo nodig worden aangepast, indien de omvang van het te bestrijken terrein zulks vereist, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

JEUGDHULPVERLENING

SUBSIDIES

TIJDSCHRIFTEN

WELZIJNSWERKERS






306173
