
1983.09.07
Steunverlening individuele bedrijven.
|15306 ||15306 |
|024||031|



Definitief
UCV
15306
0024




gewijzigd


15306
0031









Steunverlening individuele bedrijven.

De loonkostencomponent als resultaat van vrije onderhandelingen.
Motie
Motie
1983.09.07
A. v.d. Hek
PvdA




1983.09.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
52

13
13


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
19

3209
3209



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het kostenniveau en de kostenstructuur, waarbij de loonkosten, belangrijke elementen zijn bij de bepaling van het continuïteitsperspectief van ondernemingen en derhalve bij de beoordeling van de vraag of financiële steun aan ondernemingen van overheidswege gerechtvaardigd is; constaterende, dat de loonkosten vooral worden bepaald door de arbeidsvoorwaarden, die de werkgever met de vakorganisaties door middel van vrije onderhandelingen overeenkomt; constaterende, dat de Minister op grond van de beschikking steun aan individuele bedrijven een ondernemingsplan eist, waarin o.a. een voor hem aanvaardbaar standpunt m.b.t. de loonkosten is vervat; verzoekt de Minister, in het vervolg aan het ondernemingsplan de voorwaarde te verbinden dat dit plan onderwerp is geweest van overleg tussen de werkgever en de vakorganisaties, waarbij de loonkostencomponent het resultaat is van vrije onderhandelingen tussen de werkgever en de vakorganisaties; verzoekt de Minister, de regeling dienovereenkomstig te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

LOONKOSTEN

ONDERNEMINGEN

PLANNING

SUBSIDIES

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






306201
