
1985.12.02
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|129|



Definitief
UCV
15317
0129









Jeugdwelzijnsbeleid.

De adviesbureaus voor jeugd en gezin.
Motie
Motie
1985.12.02
M.J.C. Worrell
PvdA



P.A. Lankhorst
PPR



1985.12.02
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
33

4
4


Stemming
Handelingen II
1985-1986
15

2791
2791



Verworpen


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Spek

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Wagenaar

afwezig
Scholten


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de huidige voorstellen met betrekking tot de zogenaamde capaciteitsreductie en het aanvullend beleid 1986 in de sector jeugdhulpverlening, voorstellen inhouden welke gevolgen hebben voor het voortbestaan van instellingen in deze sector of een forse vermindering betekenen van de thans beschikbare middelen; voorts overwegende, dat de regering in het kader van de rijksbijdrageregeling maatschappelijke dienstverlening fase I, de adviesbureaus voor jeugd en gezin gedecentraliseerd heeft en deze onder verantwoordelijkheid vallen van de gemeentelijke overheid; van oordeel, dat de noodzaak deze adviesbureaus voor jeugd en gezin thans onder rijksverantwoordelijkheid te brengen zonder gelijktijdige reallocatie van middelen, niet noodzakelijk is; verzoekt de regering, af te zien van haar plannen de verantwoordelijkheid voor de adviesbureaus voor jeugd en gezin over te hevelen van gemeentelijk naar rijksniveau en voorts de daardoor vrijkomende financiële middelen aan te wenden voor knelpunten in de sector jeugdhulpverlening, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

GEMEENTEN

JEUGDHULPVERLENING

OVERHEID

RIJKSBEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 15317 138, reactie bewindsman






306115
