
1984.12.17
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|085|



Definitief
UCV
15317
0085









Jeugdwelzijnsbeleid.

De beddenreductie bij de vakinternaten en het observatietehuis Beukenrode.
Motie
Motie
1984.12.17
M.J.C. Worrell
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA



1984.12.17
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
37

5
5


Stemming
Handelingen II
1984-1985
13

2666
2666



Verworpen


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD

tegen
CDA, VVD, Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de huidige voorstellen met betrekking tot de beddenreductie in zowel vakinternaten als bij het observatietehuis Beukenrode vooralsnog onverantwoord zijn vanwege het ontbreken van een adequaat aanvullend beleid en nog niet beoordeeld kunnen worden in het perspektief van de IWRV-IWAPV-beleidsvoornemens; verzoekt de regering, de huidige voorstellen met betrekking tot de beddenreductie bij vakinternaten en het observatietehuis Beukenrode in heroverweging te nemen en met nader uitgewerkte plannen te komen over de toekomstige positie van deze voorzieningen en aanvullend beleid, voorafgaande aan de behandeling van het regeringsstandpunt IWRV-IWAPV, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGD- EN JONGERENWERK






306140
