
1979.06.25
Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.
|15317 |
|017|



Definitief
Tweede
15317
0017









Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.

Ambulante en preventieve hulpverlening op het terrein van het jeugdwelzijnsbeleid.
Motie
Motie
1979.06.25
G.M.P. Cornelissen
CDA



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD


V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



1979.06.25
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

5684
5684


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5687
5687



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er een nauwe relatie bestaat tussen de residentiële, de semi-residentiële en de ambulante en preventieve hulpverlening; verder overwegende, dat coördinatie van het beleid, dat de verschillende departementen voeren ten aanzien van de hulpverlening van jeugdigen dringend gewenst is; constaterende, dat een interdepartementale werkgroep residentiële voorzieningen voor jeugdigen is ingesteld, die inmiddels een interimrapport heeft uitgebracht; van oordeel, dat bij de beoordeling van de behoefte aan (semi-)residentiële voorzieningen het niveau van de zorg in de ambulante voorzieningen een belangrijke rol speelt en dat ook anderszins een sterke wisselwerking bestaat tussen deze vormen van hulpverlening; tevens van oordeel, dat ook de preventie een van de belangrijkste aandachtsgebieden dient te zijn in het kader van het jeugdwelzijnsbeleid; verzoekt de Regering, ervoor zorg te dragen, dat zo spoedig mogelijk een rapport wordt samengesteld over de ambulante- en de preventieve hulpverlening over het gehele terrein van het jeugdwelzijnsbeleid en zo mogelijk te komen met een interimrapportage voor 1 juni 1980, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

JEUGDWELZIJN


Referentie
Kamerstuk 16819 001






306175
