
1985.09.23
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 ||15317 |
|124||125|



Definitief
UCV
15317
0124




gewijzigd


15317
0125









Jeugdwelzijnsbeleid.

Een gedifferentieerd en sluitend aanbod van voorzieningen voor jeugdhulpverlening.
Motie
Motie
1985.09.23
M.J.C. Worrell
PvdA



F.J. Laning-Boersema
CDA


G. Mik
D66


P.A. Lankhorst
PPR


J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA


J.F. Buurmeijer
PvdA



1985.09.23
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
3

17
17


Gewijzigd
Handelingen II
1985-1986
3

18
18



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende de noodzaak, te komen tot een gedifferentieerd en tevens sluitend aanbod van voorzieningen voor jeugdhulpverlening, zowel ambulant als (semi-)residentieel; voorts overwegende, dat dit vraagt om een hierop afgestemde inhoudelijke regelgeving, maar ook om een uniform systeem van planning en begrotingsfinanciering, opdat op deze wijze een gedecentraliseerd samenhangend beleid op het terrein van de jeugdhulpverlening mogelijk is; verzoekt de regering, af te zien van het huidige standpunt met betrekking tot de wet- en regelgeving op het terrein van de jeugdhulpverlening zoals uitgewerkt in het concept-voorontwerp van wet, en nodigt de regering uit, een voorstel van wet danwel een nota van wijziging op de Welzijnswet in te dienen met een uniform systeem van planning en begrotingsfinanciering van de jeugdhulpverlening en de Beginselenwet voor de Kinderbescherming in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

PLANNING

SUBSIDIES

WETGEVING






306117
