
1985.09.16
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|117|



Definitief
UCV
15317
0117









Jeugdwelzijnsbeleid.

De ouderbijdrageregeling.
Motie
Motie
1985.09.16
M.J.C. Worrell
PvdA




1985.09.16
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
106

7
7


Stemming
Handelingen II
1985-1986
5

633
633


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
5

634
634



voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, EVP, Scholten

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, RPF, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat met de publikatie van de circulaire WK/PPB-U-1851 van het Ministerie van Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur een einde is gekomen aan de soepele hantering van de ouderbijdrageregeling jeugdhulpverlening; voorts constaterende, dat toestemming tot plaatsing afhankelijk is van invulling en ondertekening van het formulier ouderbijdrage en dat het beleid ten aanzien van ontheffingverzoeken een inhoudelijke toetsing van individuele gevallen betreft zonder privacy-garantie; voorts constaterende, dat wanneer (stief)ouders het niet eens zijn met hulpverlening aan de jeugdige en om die reden ondertekening weigeren, geen toestemming tot plaatsing gegeven wordt en dat in dat geval geadviseerd wordt, een onderzoek te laten instellen door de Raad voor de Kinderbescherming wanneer hulpverlening toch noodzakelijk wordt geacht; van oordeel, dat dit beleid in strijd is met het gewenste beleid justitiële maatregelen zo veel mogelijk te voorkomen door vrijwillige plaatsingen; verzoekt de regering, de ouderbijdrageregeling soepel te blijven hanteren en de Kamer vóór de UCV over de begrotingshoofdstukken jeugdhulpverlening een tussentijdse evaluatie van de ouderbijdrageregeling te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

JEUGDHULPVERLENING






306123
