
1982.03.08
Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.
|15317 |
|033|



Definitief
UCV
15317
0033









Jeugdwelzijn, op weg naar een samenhangend beleid.

Het instellen van een onderzoek naar de verschillen tussen de betrokken soorten voorzieningen.
Motie
Motie
1982.03.08
M.J.C. Worrell
PvdA




1982.03.08
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
22

38
38


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2919
2919


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
22

2920
2920



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, RPF

tegen
PSP, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het uitgangspunt van het regeringsbeleid met betrekking tot het multifunctioneel functioneren van de meeste voorzieningen, ook een harmonisatie van arbeidsvoorwaarden en de salarisstructuur moet inhouden; verzoekt de Regering dan ook, een onderzoek te verrichten naar de verschillen tussen de betrokken soorten voorzieningen in: - de primaire arbeidsvoorwaarden van de betrokken medewerkers; - secundaire arbeidsvoorwaarden waaronder de mogelijkheden tot studieverlof; - de bezettingsgraad van de verschillende instellingen in relatie tot de verblijfsduur van jeugdigen in de instellingen; - het aantal groepsmedewerkers per groep; - het aantal medewerkers in de voorwaardenscheppende sfeer; verzoekt de Regering tevens het resultaat van dit onderzoek, gelijktijdig met het verschijnen van de begroting voor 1983, aan de Kamer toe te zenden, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

JEUGDHULPVERLENING

TOEGEPAST ONDERZOEK

WELZIJNSWERKERS






306167
