
1984.06.15
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|065|



Definitief
UCV
15317
0065









Jeugdwelzijnsbeleid.

Ingevulde plannen, waarin het aanvullend beleid voor de verschillende categorieen jeugdigen duidelijk zichtbaar is.
Motie
Motie
1984.06.15
A.M. Lucassen-Stauttener
VVD



G.M.P. Cornelissen
CDA



1984.06.15
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
110

11
11


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5619
5619



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het beleid van de regering met betrekking tot de jeugdhulpverlening gericht is op de verschuiving van residentiële naar ambulante voorzieningen; overwegende, dat de regering er nog niet in geslaagd is concreet en ook inhoudelijk aan te geven hoe het aanvullend beleid gestalte moet krijgen; van oordeel, dat voorkomen moet worden dat capaciteitsreductie plaats vindt zonder dat adequate opvang voor betrokkenen gegarandeerd is; verzoekt de regering, met spoed volledig ingevulde plannen aan de Kamer over te leggen waarin het aanvullend beleid voor de verschillende categorieën jeugdigen duidelijk zichtbaar is, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

KINDERTEHUIZEN

REGERINGSBELEID


Referentie
Kamerstuk 15317 071, reaktie bewindsvrouw






306151
