
1983.09.07
Steunverlening individuele bedrijven.
|15306 ||15306 |
|023||037|



Definitief
UCV
15306
0023




gewijzigd


15306
0037









Steunverlening individuele bedrijven.

De criteria voor steunverlening aan individuele bedrijven.
Motie
Motie
1983.09.07
M.B. Engwirda
D66




1983.09.07
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
52

6
6


Gewijzigd
Handelingen II
1983-1984
20

3325
3325



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat o.a. blijkens een eind 1982 gehouden steekproef de tot dusver verleende steunverlening aan individuele bedrijven niet tot optimale resultaten heeft geleid; van mening, dat de vraag of aan individuele bedrijven in moeilijkheden steun moet worden verleend vooral afhankelijk dient te zijn van de aanwezigheid van een duidelijk toekomstperspectief voor de betrokken ondernemingen, zonder dat als gevolg van die steunverlening concurrentievervalsing ontstaat; van mening, dat de beantwoording van die vraag door de overheid dient te worden gedelegeerd aan een zelfstandig bestuursorgaan, dat, naar analogie van de Maatschappij voor Industriële Projecten, opereert op basis van deskundigheid; verzoekt de Regering: 1. meer flexibele criteria op te stellen voor de steunverlening aan individuele bedrijven in moeilijkheden; 2. de toepassing van die criteria te delegeren aan de Nationale Investeringsbank, en gaat over tot de orde van de dag.
BANKEN VOOR INDUSTRIEFINANCIERING

BEDRIJFSSTEUN

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN






306202
