
1985.09.16
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|115|



Definitief
UCV
15317
0115









Jeugdwelzijnsbeleid.

Het niet instellen van JHAT's.
Motie
Motie
1985.09.16
M.J.C. Worrell
PvdA




1985.09.16
Ingediend
Handelingen II
1984-1985
106

4
4


Stemming
Handelingen II
1985-1986
5

633
633


Stemverklaring
Handelingen II
1985-1986
5

634
634



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Scholten, Janmaat, Wagenaar


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat het in de bedoeling ligt, dat toetsing door de JHAT's van de plaatsingsbeslissing in principe voorag dient te gaan aan feitelijke (uithuis)plaatsing; voorts constaterende, dat deze toetsing weliswaar geen bindend karakter krijgt doch dat positief geadviseerde plaatsingsbeslissingen voorrang krijgen boven negatief geadviseerde; van oordeel, dat instelling van de JHAT's tot onduidelijkheid leidt met betrekking tot de plaats waar de verantwoordelijkheid ligt voor de beslissing op welke wijze hulpverlening zal plaatsvinden en dat de voorgestelde toetsingsprocedure tot burocratisering kan leiden die een belemmering kan vormen in het hulpverleningsproces; voort van oordeel, dat globale toetsing achteraf van het plaatsingsbeleid van plaatsende instanties gewenst is om op die wijze een zorgvuldig plaatsingsbeleid in de regio te bevorderen; verzoekt de regering, af te zien van haar voornemen JHAT's in te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

JEUGDHULPVERLENING


Referentie
Kamerstuk 19700 003 XVI, reactie bewindsman






306125
