
1984.06.15
Jeugdwelzijnsbeleid.
|15317 |
|061|



Definitief
UCV
15317
0061









Jeugdwelzijnsbeleid.

Coördinatie van het financiële beleid.
Motie
Motie
1984.06.15
G.M.P. Cornelissen
CDA




1984.06.15
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
110

5
5


Stemming
Handelingen II
1983-1984
35

5618
5618



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een samenhangend beleid voor de jeugdhulpverlening ook dient te gelden voor financiering; dat de Kamer zich reeds eerder voorstander heeft getoond van coördinatie van het financiële beleid; dat inhoudelijke overwegingen van meer belang dienen te zijn dan de gescheiden financieringsstromen; dat in de adviesaanvraag van 11 juli 1983 aan de provincies beperkte ruimte is geboden voor verschuivingen tussen de categorieën; dat hierbij verschuivingen tussen begrotings-gefinancierde voorzieningen en verzekerings-gefinancierde voorzieningen zijn uitgezonderd; dat de provincies hebben aangedrongen op meer mogelijkheden voor dergelijke verschuivingen dan tot nog toe door de departementen zijn mogelijk gemaakt; van mening, dat het belang van de hulpverlening moet gaan boven dat van de categorieënindeling; nodigt de regering uit: 1. bij de besluitvorming omtrent de reducties in ruimere mate verschuivingen toe te passen tussen de afzonderlijke categorieën, overeenkomstig de uitgebrachte adviezen van de provincies; 2. in het bijzonder ook verdere verschuivingen mogelijk te maken tussen de begrotings-gefinancierde categorieën en de verzekerings-gefinancierde voorzieningen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

JEUGDHULPVERLENING

PROVINCIALE FINANCIËN

SOCIALE VERZEKERINGEN






306155
