
1979.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15300 |
|056|

XVI

Definitief
Tweede
15300
0056

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De privacy van bejaarden bij de procedure tot toelating in bejaardenoorden.
Motie
Motie
1979.02.01
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1979.02.01
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
15

2924
2924


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
17

3250
3251


Stemming
Handelingen II
1978-1979
17

3252
3252



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XVI van de rijksbegroting voor 1979; overwegende, dat een commissie van de Gezondheidsraad, in haar advies over de registratie van medische en psychologische gegevens en de bescherming van de persoonlijke levenssfeer, als haar mening uitspreekt dat de privacy van de bejaarde bij de toelatingsprocedure tot bejaardenoorden, die vanaf 1 januari 1978 wordt toegepast, ernstig wordt bedreigd; overwegende, dat een regeling voor toelating tot bejaardenoorden in de huidige situatie onvermijdelijk is; van oordeel, dat de toelatingsprocedure zo dient te verlopen, dat op de persoonlijke levenssfeer van de bejaarde zo weinig mogelijk inbreuk wordt gemaakt; verzoekt de Regering: - garanties te scheppen dat onderzoek naar de gezondheidstoestand en de sociale omstandigheden van de bejaarde met het oog op opname in een bejaardenoord tot het strikt noodzakelijke wordt beperkt èn met duidelijke rechtswaarborgen wordt omgeven; - richtlijnen te ontwerpen inzake het verzamelen, doorgeven en vernietigen van de betreffende persoonsgegevens; - de algemene maatregel van bestuur inzake opneming in bejaardenoorden in die zin bij te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

VERZORGINGSHUIZEN

PSEUDO-WETGEVING

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






306270
