
1981.03.31
Steunverlening Individuele Bedrijven.
|15306 ||15306 |
|015||012|


996845
Definitief
Tweede
15306
0015







15306
0012




gewijzigd




Steunverlening Individuele Bedrijven.

Verslaglegging van steunoperaties.
Motie
Motie
1981.03.31
A. v.d. Hek
PvdA



C.P. v. Dijk
CDA


M.B. Engwirda
D66


C.N. v. Dis
SGP


J.C. Kombrink
PvdA


J. v. Houwelingen
CDA



1981.03.31
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
23

4342
4342


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4534
4534



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat van de besteding van publieke middelen in beginsel openbare verantwoording moet worden afgelegd; overwegende voorts, dat met de openbaarheid van de individuele steunoperaties de doorzichtigheid van het beleid en de rechtszekerheid gediend zijn en in het bijzonder ook de beroepsmogelijkheden van derden die door die operaties menen te zijn benadeeld zullen worden versterkt; verzoekt de Regering, aan de Kamer over elk kalenderkwartaal, binnen een maand na dat kwartaal, een lijst te verstrekken van de ondernemingen met wie in dat kwartaal een overeenkomst tot het verlenen van individuele steun is afgesloten, met vermelding van het bedrag, de vorm waarin de steun zal worden verstrekt, de doelstelling en de (bijzondere) voorwaarden met weglating slechts van die gevallen waarin zich zwaarwegende belangen tegen deze openbaarmaking verzetten; verzoekt de Regering, eveneens per kwartaal, van die laatste niet op de lijst voorkomende gevallen een getotaliseerde opgave te verstrekken met onderverdeling naar aard van de steunregeling, vorm van de steun, bedrijfstak en regio; verzoekt de Regering tevens, in deze laatstgenoemde verslaglegging te rapporteren over de afwijzing van steunaanvragen; verzoekt de Regering, als standaardbepaling in de steunregelingen en waar nodig - ook in de individuele contracten, de voorwaarde op te nemen dat de betrokken ondernemingen jaarlijks, in gepubliceerde vorm, verslag doen van de aanwending van de ontvangen steun en van de invloed daarvan op de bedrijfsontwikkeling, behoudens in die gevallen waarin zich zwaarwegende belangen tegen deze verslaglegging zouden verzetten, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES

VERSLAGGEVING






306205
