
1979.06.12
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15300 |
|076|
D
XI

Definitief
Eerste
15300
0076
D
XI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Het wettelijk instrumentarium voor een maatschappelijk woonruimtebeleid.
Motie
Motie
1979.06.12
J.E. Vogt
PSP



H. d'Ancona
PvdA


E.A.M. Fischer
PPR


Th.A.M. v. Kleef
PPR


W. Kremer
CPN



1979.06.12
Ingediend
Handelingen I
1978-1979
25

1039
1039


Stemming
Handelingen I
1978-1979
26

1102
1102


Stemverklaring
Handelingen I
1978-1979
26

1102
1102



Verworpen


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
VVD, CDA, SGP, GPV, Onafhankelijk


De Kamer, bijeen op 12 juni 1979, overwegende dat het gebrek aan goede en betaalbare huurwoningen vele gemeentebesturen voor grote problemen stelt met betrekking tot een maatschappelijk verantwoorde verdeling van woonruimte; van oordeel dat het huidige wettelijke instrumentarium van de gemeenten - o.a. om horizontale splitsing van eigendom te bestrijden - onvoldoende moet worden geacht; van oordeel dat verdergaande onttrekking van goede en goedkope woningen aan het huurwoningenbestand moet worden tegengegaan; van oordeel dat een uitbreiding van de wettelijke bevoegdheden van de gemeenten, op het gebied van de woonruimteverdeling, mede bruikbaar is om het huurwoningenbestand op peil te houden; verzoekt de Regering het wettelijk instrumentarium voor een maatschappelijk woonruimtebeleid - en met name waar het gaat om wettelijke bevoegdheden van gemeenten ten opzichte van verhuurders en eigenaar-bewoners - op korte termijn uit te breiden, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

GEMEENTEN

HUURWONINGEN

WETGEVING

WOONRUIMTEVERDELING





306242

