
1979.02.08
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken.
|15300 |
|087|

V

Definitief
Tweede
15300
0087

V







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken.

Het gevaar van de spreiding van kernwapens door de vreedzame toepassing van kernenergie.
motie
motie
1979.02.08
J.A. Mommersteeg
CDA



F. Portheine
VVD


M. v.d. Stoel
PvdA


L.J. Brinkhorst
D66



1979.02.08
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
16

3201
3201


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
17

3267
3267


Stemming
Handelingen II
1978-1979
17

3267
3267



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PvdA, SGP, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Buitenlandse Zaken voor het jaar 1979; van oordeel, dat het met de vreedzame toepassing van kernenergie in de wereld samenhangende gevaar van spreiding van kernwapens op beangstigende wijze toeneemt; voorts van oordeel, dat de tot dusver tot stand gebrachte internationale waarborgen tegen deze proliferatie nog onvoldoende zijn; overwegende, dat ook Nederland gehouden is, als een zaak van hoge prioriteit, nationaal en internationaal optimaal bij te dragen aan het tot stand brengen van een effectief internationaal waarborgensysteem; voorts overwegende, dat Nederland zowel op vele internationale fora als in vele bilaterale contacten betrokken is bij deze problematiek; van mening, dat voor een optimale invloed ten goede, een zo groot mogelijke coördinatie en integratie van de over verschillende ministeries verspreide beleidsvoorbereiding, beleidsvorming en beleidsuitvoering ter zake van kernenergie met het oog op de internationaal-politieke aspecten, noodzakelijk is; nodigt de Regering uit een zodanige, van het streven naar non-proliferatie uitgaande coördinatie en integratie tot stand te brengen, en daarnaast de eerder aan de orde gestelde benoeming van een speciale ambassadeur te effectueren en hierover de Kamers nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBASSADEURS

KERNWAPENS

NON-PROLIFERATIE


Referentie
Kamerstuk 15800 106 V






306230
