
1979.06.27
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15300 |
|072|

XVI

Definitief
Tweede
15300
0072

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De herziening van de retributieregeling voor de gezinsverzorging.
Motie
Motie
1979.06.27
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1979.06.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
33

5827
5827


Stemming
Handelingen II
1978-1979
33

5881
5881



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de herziening van de retributieregeling voor de gezinsverzorging; constaterende, dat het nultarief in deze regeling deel uitmaakt van een landelijk retributiesysteem waarover eind 1979 een evaluatie tegemoet gezien kan worden; voorts constaterende, dat in het kader van de Algemene Bijstandswet een ontwerp-Bijstandsbesluit Landelijke Draagkrachtcriteria is verschenen en dat daarover een overleg voorzien is tussen de betrokken Bewindsvrouwe en de vaste Commissie voor Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk; van mening, dat voorkomen moet worden dat de inkomens op basis van het minimumloon en van een minimum sociale uitkering belast worden met een retributie voor gezinsverzorging; voorts van mening, dat de voorgestelde herziening vooruitloopt op zowel de Algemene Maatregel van Bestuur als de evaluatie; spreekt uit, dat de invoering van het voorgestelde minimumtarief op een ongewenste wijze draagkracht invoert, en gaat over tot de orde van de dag.
DRAAGKRACHTBEGINSEL

THUISZORG






306247
