
1979.04.24
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken.
|15300 |
|111|

V

Definitief
Tweede
15300
0111

V







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken.

De zuivering van de begroting voor ontwikkelingssamenwerking.
motie
motie
1979.04.24
S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66




1979.04.24
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
25

4628
4628


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
25

4632
4632


Stemming
Handelingen II
1978-1979
25

4632
4632



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
VVD, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de financiering van de begroting voor ontwikkelingssamenwerking; overwegende, dat, conform het afgesloten regeerakkoord, het streven erop gericht moet zijn het aandeel van de kapitaalmarktmiddelen geleidelijk aan terug te brengen en de ruimte voor rentesubsidies onder het plafond in fasen in te krimpen; overwegende, dat er een direct verband bestaat tussen de financiering van de hulpverlening via kapitaalmarktmiddelen en de rentesubsidies, die deel uitmaken van de non-ODA-categorie; voorts overwegende, dat de rentesubsidies de snelst stijgende post van de non-ODA-categorie vormen en daardoor - gegeven de wijze waarop de ODA wordt vastgesteld, te weten 1 1/2% NNI minus non-ODA - de belangrijkste bedreiging vormen voor de ODA; ervan uitgaande, dat het percentage ontwikkelingssamenwerking als minimum op 1 1/2% NNI wordt gehandhaafd; verzoekt de Regering, het uiterste te doen om de non-ODA-component in de totale hulpverlening terug te brengen en hierbij voorrang te verlenen aan de rentesubsidies door middel van een vermindering van het aandeel van de kapitaalmarktmiddelen in het plafond; nodigt de Regering uit, regelmatig mededeling te doen over de gang van zaken met betrekking tot de zuiveringsoperatie van de begroting, en gaat over tot de orde van de dag.
GELD- EN KAPITAALMARKT

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

RENTE






306221
