
1979.02.14
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken.
|15300 |
|072|

XIII

Definitief
Tweede
15300
0072

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken.

Het voeren van overleg met de Staten-Generaal omtrent verkoopcontracten voor verrijkingsarbeid.
Motie
Motie
1979.02.14
J.L.A. Jansen
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1979.02.14
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
17

3343
3343


Stemming
Handelingen II
1978-1979
18

3469
3469



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Economische Zaken over de uitvoerbaarheid van de motie-Jansen (uitbreiding produktie-capaciteit in Almelo); overwegende, dat de motie zowel ter zake van opdrachten uit vierde landen als ter zake van opdrachten uit partnerlanden uitvoerbaar is wanneer de Nederlandse Staat middelen zouden worden gevraagd voor financiering van uitbreiding van de produktiecapaciteit van Urenco, op grond van artikel III, eerste lid, onder b van de overeenkomst (van Almelo); nodigt de Regering uit aan de partnerlanden en aan de tripartite-ondernemingen te doen weten: dat bij het afsluiten van verkoopcontracten voor verrijkingsarbeid die een uitbreiding van de capaciteit van Urenco boven 2000 ton vereisen, niet gerekend mag worden op middelen van de Nederlandse Staat ter financiering daarvan, noch op de garanties vanwege de Nederlandse Staat om daarvoor elders financieringsmiddelen te verkrijgen, wanneer over zulke verkoopcontracten geen overleg van de Nederlandse Regering met de Staten-Generaal heeft plaatsgevonden, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERIJSSEL

ULTRACENTRIFUGE






306248
