
1981.03.24
Steunverlening Individuele Bedrijven.
|15306 |
|011|



Definitief
Tweede
15306
0011









Steunverlening Individuele Bedrijven.

Uitbreiding van de werkingssfeer van de Algemene Rekenkamer.
Motie
Motie
1981.03.24
F. Bolkestein
VVD



C.N. v. Dis
SGP


C.P. v. Dijk
CDA


A. v.d. Hek
PvdA


M.B. Engwirda
D66


J.C. Kombrink
PvdA



1981.03.24
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
22

4247
4247


Stemming
Handelingen II
1980-1981
23

4342
4342



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de financiële steun die het Rijk aan bedrijven van privaatrechtelijke aard verleent in de vorm van een deelneming, lening, bijdrage, subsidie of garantie de laatste jaren sterk is toegenomen; overwegende, dat het toezicht van de Algemene Rekenkamer op het doelmatig aanwenden van deze steun bij de parlementaire behandeling van artikel 80 van de Comptabiliteitswet 1976 niet aan de orde is geweest; overwegende, dat het onzeker is of onderzoek door de Algemene Rekenkamer ter plaatse bij deze rechtspersonen (niet zijnde NV's of BV's, waarvan de Staat alle aandelen bezit) in overeenstemming is met artikel 80 van de Comptabiliteitswet 1976; overwegende, dat de Algemene Rekenkamer in de praktijk haar controle op privaatrechtelijke rechtspersonen daarom beperkt tot kennisneming van rapporten en inlichtingen verkregen door tussenkomst van de betrokken Minister; overwegende, dat de Algemene Rekenkamer geen basis ziet om deze opstelling te wijzigen zonder nadere uitspraak van de wetgever; eraan herinnerende, dat in de motie-van Amelsvoort (13037, nr. 21) de Regering werd uitgenodigd te onderzoeken hoe krachtens een algemene regeling een onafhankelijke controle op ontvangsten en uitgaven van publieke aard effectief kan worden gewaarborgd; van oordeel, dat de bevoegdheid van de Algemene Rekenkamer zich behalve tot de Staat ook dient uit te strekken tot bedrijven die via een door het Parlement goedgekeurde departementale begroting financiële steun als bedoeld in de eerste overweging verkrijgen (afgezien van deelnemingen die tot stand komen ingevolge artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976), zodat zij, indien zij dat nodig oordeelt, ter plaatse een onderzoek kan instellen om na te gaan of deze financiële steun overeenkomstig de bedoelingen wordt aangewend; verzoekt de Regering: a. een wetsontwerp in te dienen tot wijziging van artikel 80 van de Comptabiliteitswet 1976 dat een uitbreiding van de bevoegdheid van de Algemene Rekenkamer in de zin van dit oordeel mogelijk maakt; b. ondertussen bij het verlenen van bovenvermelde steun (afgezien van deelnemingen die tot stand komen ingevolge artikel 40 van de Comptabiliteitswet 1976) telkenmale de mogelijkheid van controle ter plaatse door de Algemene Rekenkamer om na te gaan of hij overeenkomstig de bedoelingen wordt aangewend, te bedingen, en gaat over tot de orde van de dag.
ALGEMENE REKENKAMER

BEDRIJFSSTEUN

COMPTABILITEITSVOORSCHRIFTEN

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES

WETGEVING






306209
