
1979.02.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15300 |
|056|

XI

Definitief
Tweede
15300
0056

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Wijziging van de Beschikking geldelijke steun verbetering particuliere woningen.
Motie
Motie
1979.02.20
D. Duinker
PvdA




1979.02.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

3486
3486


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
18

3627
3627


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XI (Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening) van de rijksbegroting voor 1979; overwegende, dat het verbeteren van particuliere eigen woningen één van de hoekstenen van het stadsvernieuwingsbeleid is; voorts overwegende, dat de beschikbare middelen en de grote behoefte dwingen tot het stellen van prioriteiten; van oordeel, dat enerzijds de bezuinigingen zoals die in de nieuwe beschikking zijn aangebracht ingrijpende woningverbetering vrijwel onmogelijk maken en dat anderzijds de nieuw opgenomen voorwaarden een projectgewijze aanpak in de weg staan; voorts van oordeel, dat de in de regeling opgenomen mogelijkheid de regeling om budgettaire redenen buiten werking te stellen, tot grote onzekerheid bij gemeenten en belanghebbenden zal leiden; spreekt als haar oordeel uit, dat de regeling zodanig dient te worden herzien dat: 1. de mogelijk noodzakelijk te stellen prioriteiten zo nodig worden gevonden in het stellen van een inkomensgrens voor het verlenen van subsidie en de toepassing van het instrument aanschrijving tot verbetering; 2. geen andere beperkingen ten opzichte van de eerdere beschikking worden aangebracht; 3. de mogelijkheid de regeling om budgettaire redenen buiten werking te stellen vervalt, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGONDERHOUD

BESCHIKKINGEN

EIGEN-WONINGBEZIT

SUBJECTSUBSIDIES

WONINGVERBETERING






306272
