
1979.08.29
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15300 ||15300 |
|136||136|

XVI

Definitief
Tweede
15300
0136

V





15300
0136

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Het scheppen van duidelijkheid inzake Zuidafrikaanse non-raciale sportorganisatie voor gehandiacpten.
motie
motie
1979.08.29
J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA



H.A. d. Boer
CDA


J.A. Mommersteeg
CDA


B.M.J. Hennekam
CDA



1979.08.29
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
34

5968
5968


Stemming
Handelingen II
1978-1979
35

6048
6048


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
35

6050
6050



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de deelname door een Zuidafrikaans team aan de Olympische Spelen voor gehandicapten in 1980 in Nederland te houden; overwegende, dat de Nederlandse Regering de VN-resolutie 31/6 F d.d. 9 november 1976, waarin sportcontacten met Zuid-Afrika worden afgewezen, heeft gesteund; voorts overwegende, dat in de gesteunde resolutie als enige uitzondering zijn opgenomen sportcontacten op non-raciale basis, te toetsen door het 'Special Committee against apartheid'; constaterende, dat er onduidelijkheid is blijven bestaan over de betekenis van de toetsing door het 'Special Committee' van de VN; verder constaterende, dat nog onvoldoende duidelijk is geworden of er in Zuid-Afrika sprake is van non-raciale sportploegen en sportorganisaties voor gehandicapten; verzoekt de Regering, op korte termijn duidelijkheid te scheppen, waarbij vast komt te staan, dat de Zuidafrikaanse gehandicapten-sportorganisaties ten aanzien van doelstelling en selectiesysteem zich ten aanzien van de apartheidspolitiek in zodanige zin onderscheiden, dat zij terecht onder de uitzonderingsbepaling van de VN-resolutie vallen en de Kamer over de uitkomst van het onderzoek en het besluit van de Regering te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
APARTHEID

GEHANDICAPTEN

SPORTORGANISATIES

VN

ZUID-AFRIKA






306219
