
1981.03.31
Steunverlening Individuele Bedrijven.
|15306 ||15306 |
|014||009|


996845
Definitief
Tweede
15306
0014







15306
0009




gewijzigd




Steunverlening Individuele Bedrijven.

Eén stelsel van steunregelingen.
Motie
Motie
1981.03.31
C.P. v. Dijk
CDA



C.N. v. Dis
SGP


M.B. Engwirda
D66


A. v.d. Hek
PvdA


J.C. Kombrink
PvdA


J. v. Houwelingen
CDA



1981.03.31
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
23

4341
4341


Stemming
Handelingen II
1980-1981
23

4342
4342



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, PSP, GPV, SGP, DS70

tegen
CPN, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de duidelijkheid en onderlinge samenhang van het beleid met betrekking tot de steunverlening aan individuele bedrijven en de rechtszekerheid gediend zouden zijn met het tot stand brengen van formele beschikkingen waarop de verschillende steunregelingen zullen zijn gebaseerd; van oordeel, dat in dergelijke beschikkingen de doelstellingen, reikwijdte c.q. doelgroepen, voorwaarden, toetsingscriteria, uitzonderingsbepalingen, steunvormen en -instrumenten, procedures, controlebepalingen en beroepsmogelijkheden van elke steunregeling benevens de samenhang daarvan met andere regelingen duidelijk en op voor een ieder kenbare wijze behoren te zijn uitgewerkt; verzoekt de Regering, zulk een omvattend stelsel van beschikkingen in voorbereiding te nemen en successievelijk binnen een periode van twee jaren, na overleg met de Kamer, in te voeren; verzoekt de Regering, vóór de zomer van dit jaar aan de Kamer een daartoe strekkend plan voor te leggen en in dat plan voorrang te verlenen aan het tot stand brengen van beschikkingen van de Bijzondere Financieringsregeling (met inbegrip van de 'oneigenlijke BFR') en voor de steunregelingen gericht op industriële vernieuwing, energieontwikkeling en -besparing en exportbevordering; verzoekt de Regering, daarbij tevens onderling nauw samenhangende of op verwante doelstellingen gerichte steunregelingen zoveel mogelijk in één beschikking op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

BESCHIKKINGEN

ENERGIEBESPARING

EXPORT

EXPORTBEVORDERING

INDUSTRIE

INNOVATIE

ONDERNEMINGEN

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 15306 017, reactie minister van EZ






306206
