
1979.03.21
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 |
|057|

VIII

Definitief
Tweede
15300
0057

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

Het mogelijk maken om met het middenschoolexperiment in Amsterdam Oud-West een aanvang te maken.
Motie
Motie
1979.03.21
Ch. Mertens
D66



J.A. v. Kemenade
PvdA



1979.03.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
22

4227
4227


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4460
4460



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de afwijzing van de aanvrage voor een middenschoolexperiment in Amsterdam Oud-West; van oordeel, dat de in de brief van de bewindslieden van Onderwijs en Wetenschappen d.d. 19 februari 1979 aangevoerde argumenten voor afwijzing van de aanvrage voor een middenschoolexperiment in Amsterdam Oud-West niet steekhoudend zijn; van oordeel, dat een dergelijk experiment, gelet op de doelstellingen van middenschoolonderwijs, juist in een wijk als deze een faire kans behoort te hebben; constaterend, dat door deze afwijzende beslissing een klimaat is ontstaan waardoor onderwijsvernieuwing wordt bemoeilijkt; dringt er bij de Regering op aan, haar beslissing van 19 februari jl. te herzien, en onverwijld met het bevoegd gezag in overleg te treden om na te gaan op welke wijze alsnog met ingang van augustus a.s., dan wel bij voorbeeld door toekenning van een extra voorbereidingsjaar, uiterlijk met ingang van augustus 1980 met het middenschoolexperiment in die wijk daadwerkelijk een aanvang kan worden gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

MIDDENSCHOOL (HIS)






306268
