
1978.12.21
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 ||15300 |
|053||042|

VIII
996845
Definitief
Tweede
15300
0053

VIII





15300
0042

VIII


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

Medezeggenschap in het onderwijs.
Motie
Motie
1978.12.21
W.J. Deetman
CDA



N.J. Ginjaar-Maas
VVD


G. v. Leijenhorst
CDA



1978.12.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2595
2595


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PSP, CPN, PPR, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Onderwijs en Wetenschappen over het jaar 1979; overwegende, dat de Wet op de Ondernemingsraden van toepassing is op onderwijsinstellingen, ofschoon bij een toepassing van deze wet geen recht zou worden gedaan aan de eigen aard van het onderwijs; overwegende, dat een op het onderwijs afgestemde regeling de voorkeur verdient; overwegende, dat daarom in het algemeen, met het oog op een goed verloop van de democratisering in het onderwijs, grote zorgvuldigheid moet worden betracht bij het in de wet regelen van de medezeggenschap, ook gezien de voorstellen waartoe het bijzonder onderwijs zelf in de gelegenheid is gesteld; voorts overwegende, dat wettelijke bepalingen aan de instellingen van het bevoegde gezag in het bijzonder onderwijs, gelet op artikel 208 van de Grondwet, waarin onder andere de vrijheid van richting en inrichting wordt gegarandeerd, grote ruimte dienen te laten voor het tot zijn recht komen van deze gegarandeerde vrijheid van richting en inrichting bij het vaststellen van eigen medezeggenschapsregelingen, en dat dergelijke bepalingen voorts geen aan het onderwijs te stellen eisen van deugdelijkheid, maar alleen vanwege het algemeen belang ingegeven bekostigingsvoorwaarden kunnen zijn; nodigt de Regering uit, om, met inachtneming van het voorafgaande, en rekening houdend met de opvattingen die in het onderwijsveld nog zouden kunnen blijken, te komen met een wetsontwerp waarin de medezeggenschap in het onderwijs gegarandeerd wordt op voor openbaar en bijzonder onderwijs gelijkwaardige wijze, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJZONDER ONDERWIJS

MEDEZEGGENSCHAP

OPENBAAR ONDERWIJS






306285
