
1978.10.23
Wetenschapsbudget 1979.
|15301 |
|006|



Definitief
OCV
15301
0006









Wetenschapsbudget 1979.

De maatschappelijke ontwikkeling.
Motie
Motie
1978.10.23
G. Klein
PvdA



A.J. Voortman
PvdA



1978.10.23
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

125
125


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2593
2593


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2593
2593



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, GPV

tegen
CDA, VVD, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Wetenschapsbudget 1979; constaterende, dat de maatschappelijke ontwikkeling gedurende de afgelopen decennia in toenemende mate is bepaald door min of meer autonome technologische processen en mechanismen; overwegende, dat het de taak van Regering en Parlement is, de maatschappelijke ontwikkeling in hoofdlijnen te beïnvloeden en bij te sturen; van oordeel: dat Regering en Parlement over voldoende informatie en inzicht dienen te beschikken om hun verantwoordelijkheid ter zake te kunnen dragen en waar te maken; dat thans in het bijzonder dringend behoefte bestaat aan een zo nauwkeurig mogelijk beeld van de toepassing op grote schaal van micro-processors en van de gevolgen daarvan voor aard en omvang van de werkgelegenheid; verzoekt de Regering, binnen drie maanden aan de Kamer voorstellen te doen omtrent de wijze, waarop: de bedoelde informatie ter beschikking van Regering en Parlement zou kunnen komen; de belangrijkste dilemma's in de maatschappelijke ontwikkeling zouden kunnen worden blootgelegd en verhelderd; een adequate beleidsaanpak zou kunnen worden gerealiseerd, zowel in de sfeer van het wetenschapsbeleid als op de diverse andere terreinen van overheidsbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
CHIPS (MICRO-ELEKTRONICA)

INFORMATICA

OVERHEIDSBELEID

WERKGELEGENHEID

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






306218
