
1979.06.11
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Defensie.
|15300 |
|045|

X

Definitief
OCV
15300
0045

X







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Defensie.

Het aanbieden van een nota inzake de personeelsvoorziening voor de krijgsmacht.
Motie
Motie
1979.06.11
F. Borgman
CDA



H. Wisselink
CDA



1979.06.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
28

1185
1185


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
35

6050
6050



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dienstplichtbeleid; overwegende, dat in de afgelopen jaren vele studierapporten, het dienstplichtbeleid betreffende, zijn uitgebracht; overwegende, dat de Staatscommissie van Advies inzake de personeelsvoorziening voor de Krijgsmacht in 1978 haar eindrapport heeft uitgebracht waarin de aanbeveling werd gedaan een onderzoek te doen instellen naar de toepasbaarheid in Nederland van verschillende, met meer vrijwilligers bemande varianten voor de Kader-Militie-Krijgsmacht; overwegende, dat een aantal ambtelijke commissies van het Ministerie van Defensie thans op diverse aspecten, het dienstplichtbeleid betreffende, studeren; nodigt de Regering uit, op zo kort mogelijke termijn de Kamer, op basis van de bestaande, c.q. binnenkort nog te verwachten studieresultaten, een afgeronde nota inzake de personeelsvoorziening voor de krijgsmacht aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

REGERINGSNOTA'S

OORLOGSVRIJWILLIGERS






306322
