
1979.02.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15300 |
|050|

XI

Definitief
Tweede
15300
0050

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Een selectief kwaliteitsbeleid in de woningbouw.
Motie
Motie
1979.02.20
J.C. Kombrink
PvdA



M.P.A. v. Dam
PvdA


D. Duinker
PvdA


M.A. Müller-v. Ast
PvdA


H. d. Hamer
PvdA



1979.02.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

3483
3483


Stemming
Handelingen II
1978-1979
18

3629
3629



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening voor 1979; constaterende, dat grote onduidelijkheid bestaat over: a. de kosten van de diverse kwaliteitsontwikkelingen die zich de afgelopen jaren in de woningbouw hebben voorgedaan; b. de gewenste kwaliteitsverbeteringen in de komende jaren; c. de mogelijke kosten daarvan; constaterende, dat de Regering spreekt over de noodzaak van een selectief kwaliteitsbeleid zonder deze beleidsdoelstelling nadere inhoud te geven; nodigt de Regering uit, de Kamer na voorbereidend onderzoek nader te informeren over: a. de gerealiseerde kwaliteitsverbetering en de kosten ervan sinds 1970; b. de verdere gewenste kwaliteitsverbetering en de vermoedelijke kosten ervan; c. de prioriteitstelling die met betrekking tot de verdere kwaliteitsverbetering dient te worden aangehouden gelet op de schaarse financiële middelen; d. de mogelijkheden voor zowel opdrachtgevers als de betrokken overheden de kostenontwikkeling zo goed mogelijk te beheersen en de eventuele wijzigingen die in dat verband in regelingen en voorschriften dienen te worden aangebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

WONINGBOUW






306299
