
1979.02.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|15300 |
|047|

XI

Definitief
Tweede
15300
0047

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

De financiële consequenties van een volkshuisvestingsbeleid, gericht op opheffing van het landelijk tekort aan woonruimte.
Motie
Motie
1979.02.20
M.P.A. v. Dam
PvdA



J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1979.02.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

3477
3477


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
18

3627
3627



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XI (Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening) van de rijksbegroting voor 1979; overwegende, dat het relatief steeds duurder wordt nieuwe woonvoorzieningen voor de lager betaalden te scheppen tegen prijzen die in relatie staan tot prijzen van bestaande woonvoorzieningen voor die groepen; overwegende, dat bijdragen van de overheid aan de volkshuisvesting financiële verplichtingen scheppen die gedurende vele jaren beslag leggen op het budget van het Rijk; voorts overwegende, dat het voor het afwegen van prioriteiten door alle politieke groeperingen noodzakelijk is te beschikken over gegevens die een inzicht geven in de financiële consequenties van de beleidsvoornemens die hen voor ogen staan; verzoekt de Regering, tijdig voor de behandeling van de begroting van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening voor 1980, afgezien van beleidsvoornemens van de Regering, aan de Kamer een inzicht te verschaffen van de financiële consequenties tot 1980 van een volkshuisvestingsbeleid dat voorziet in een nieuwbouwprogramma dat het landelijk tekort aan woonruimte in 1985 opheft, waarbij de huidige stadsvernieuwingsactiviteiten voor wat betreft het volume worden gehandhaafd, en als variant een verhoging van de activiteiten met 10%, waarbij ervan wordt uitgegaan dat de huidige instrumenten tot subsidiëring voor huurwoningen worden gehandhaafd en zodanig worden toegepast dat hetzelfde huurniveau als thans, rekening houdend met jaarlijkse huurverhogingen die gelijk zijn aan een inflatiepercentage van 5 en een bouwkostenstijging die daar, gereduceerd voor kwaliteitsverhoging, 2% boven ligt, wordt gehandhaafd. Met betrekking tot de subsidiëring van koopwoningen wordt verondersteld dat dezelfde bijdragen als thans, jaarlijks aangepast aan de hiervoor genoemde kostenstijgingen, worden gehandhaafd, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURVERHOGINGEN

OVERHEIDSBELEID

VOLKSHUISVESTING

WONINGBOUW






306313
