
1978.10.24
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Justitie (Politie). Binnenlandse Zaken (Openbare orde en veiligheid).
|15300 ||15300 |
|027||027|

VII

Definitief
Tweede
15300
0027

VI





15300
0027

VII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Justitie (Politie). Binnenlandse Zaken (Openbare orde en veiligheid).

De bescherming van de persoonlijke levenssfeer i.v.m. de automatisering bij de politie.
motie
motie
1978.10.24
P.R. Stoffelen
PvdA



H.J. Zeevalking
D66


E.H.T.M. Nijpels
VVD


W.G. Bremen
CDA



1978.10.24
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

749
749


Stemming
Handelingen II
1978-1979
7

1127
1127



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het onderdeel politie van de begrotingen voor Binnenlandse Zaken en voor Justitie voor 1979; overwegende, dat: I bij en ten behoeve van de politie een aantal geautomatiseerde systemen in gebruik zijn genomen, te weten: a. automatische gegevensverwerking ten behoeve van de surveillance- planning; b. automatisering van de meldkamer; c. automatisering van de herkenningsdienst; d. automatisering van de registratie van gesignaleerde personen en gestolen auto's en bromfietsen bij de centrale recherche informatiedienst; e. aansluiting op de geautomatiseerde kentekenregistratie; II bij en ten behoeve van de rijkspolitie in een aantal districten geëxperimenteerd wordt met automatisering; III bij deze automatiseringen, althans bij een aantal systemen, de bescherming van de persoonlijke levenssfeer onvoldoende is geregeld, zeker in geval van een mogelijke koppeling van de gegevens in de verschillende geautomatiseerde systemen; verzoekt de Regering: 1e. ten spoedigste een wetsontwerp ter bescherming van de persoonlijke levenssfeer in verband met persoonsregistratie bij de Kamer in te dienen; 2e. in afwachting daarvan ten spoedigste, doch uiterlijk binnen zes maanden, ten aanzien van alle geautomatiseerde systemen die bij en ten behoeve van de politie in gebruik zijn (alle systemen afzonderlijk en ten aanzien van mogelijke koppeling van de verschillende gegevens-bestanden) de bescherming van de persoonlijke levenssfeer afdoende te regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

POLITIE






306382
