
1978.12.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 |
|047|

VIII

Definitief
Tweede
15300
0047

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

Onderwijsvoorzieningen voor de kinderen van buitenlandse werknemers.
Motie
Motie
1978.12.20
N.J. Ginjaar-Maas
VVD




1978.12.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2520
2520


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Onderwijs en Wetenschappen voor het jaar 1979; overwegende, dat het aantal kinderen van buitenlandse werknemers en Surinaamse en Antilliaanse migranten op de Nederlandse scholen sterk is toegenomen; overwegende, dat de aanwezigheid van kinderen van allochtonen in het Nederlandse onderwijs niet langer als een voorbijgaand verschijnsel mag worden beschouwd; overwegende voorts, dat de meerderheid van deze kinderen zo niet permanent dan toch voor lange tijd in de Nederlandse samenleving zal verblijven; van oordeel, dat het tot nu toe gevoerde beleid nog te zeer het stempel draagt van een ad hoc beleid, gericht op het opvangen van de problemen die zich bij de instroom in het Nederlandse onderwijs hebben voorgedaan; van oordeel, dat de inpassing van deze kinderen in het Nederlandse onderwijs de bijzondere en blijvende aandacht vraagt van de Regering; van oordeel, dat het beleid terzake, uitgaande van en rekening houdende met de eigen culturele achtergrond, gericht dient te zijn op het scheppen van gelijke kansen voor deze kinderen in het Nederlandse onderwijs en in de Nederlandse samenleving; van oordeel tenslotte, dat ook de ondersteuningsstructuur mede op de behoefte van de scholen met betrekking tot het onderwijs aan deze kinderen dient te zijn afgestemd; nodigt de Regering uit: a. tot het ontwikkelen van een samenhangend en structureel beleid ten aanzien van de onderwijsvoorzieningen ten behoeve van de kinderen van buitenlandse werknemers, Surinaamse en Nederlands-Antilliaanse migranten en andere groepen allochtonen, uitgaande van hun eigen culturele achtergrond en gericht op het scheppen van gelijke kansen voor deze kinderen in het Nederlandse onderwijs; b. tot het treffen van maatregelen ter bevordering van een gecoördineerde aanpak van de ondersteuning van de scholen op dit gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONE KINDEREN

OVERHEIDSBELEID

SPECIAAL ONDERWIJS






306314
