
1978.12.14
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 |
|028|

VIII

Definitief
Tweede
15300
0028

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

De bescherming van de rechtspositie van de HBO-student.
Motie
Motie
1978.12.14
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1978.12.14
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
12

2312
2312


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Onderwijs en Wetenschappen; overwegende, dat binnen de Wet op het Voortgezet Onderwijs geen voorzieningen zijn ingebouwd ter bescherming van de rechtspositie van de h.b.o.-student; overwegende, dat met name studenten die deelnemen aan het werk van studentenvakbonden, raden en commissies, door het gebrek aan rechtspositionele bescherming in moeilijkheden kunnen komen met hun studie; van mening dat de rechtspositie van de h.b.o.-student in al zijn aspecten binnen afzienbare tijd moet worden geregeld; tevens van mening dat voorafgaande aan een algemene regeling op korte termijn een regeling getroffen moet worden die het werken van studenten in studentenvakbonden, raden en commissies mogelijk maakt; verzoekt de Regering: a. een commissie in te stellen die samen met het onderwijsveld een regeling ontwerpt voor de algemene rechtspositie van de h.b.o.-student; b. de rechtspositie van studenten ten aanzien van het werken in studentenvakbonden, raden en commissies op korte termijn in overleg met betrokkenen te regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

HBO

STUDENTEN






306377
