
1978.12.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 |
|033|

VIII

Definitief
Tweede
15300
0033

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

De schoolbegeleidingsdiensten.
Motie
Motie
1978.12.20
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



M.J. Konings
PvdA


G. Schaapman
PvdA



1978.12.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2508
2508


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting voor 1979; overwegende, dat de Schoolbegeleidingsdiensten in regelmatig en direct contact met de school een geïntegreerde ondersteuning verlenen bij: 1. de ontwikkeling en vernieuwing van het onderwijsleerproces; 2. de bevordering van een optimale schoolloopbaan van alle leerlingen; 3. het optimaal functioneren van de school in zijn sociale omgeving; van mening, dat in de relatie van de schoolbegeleidingsdiensten met de school uitgangspunten dienen te zijn: de dienstverlenende functie van de schoolbegeleiding, en de vrijwilligheid van de relatie tussen school en Schoolbegeleidingsdienst; voorts van mening, dat de school zelf verantwoordelijk dient te zijn voor de inhoud en vormgeving van het onderwijsleerproces en de schoolloopbaan van de leerlingen; van oordeel, dat, a. ten einde te voorkomen dat scholen van een richting, die in een regio een minderheid vormt, van schoolbegeleiding zouden zijn verstoken, b. alsook om financiële redenen, het gewenst is te komen tot een voor alle onderwijsrichtingen aanvaardbare vorm van schoolbegeleiding; verzoekt de Regering, bij de vaststelling van de bekostigingsbeschikking voor Schoolbegeleidingsdiensten onderwijskundige criteria de voorkeur te geven boven die welke de totstandkoming van Schoolbegeleidingsdiensten naar richting bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSBEGELEIDING






306363
