
1978.12.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 |
|036|

VIII

Definitief
Tweede
15300
0036

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

Het handhaven van de bestaande arbeidsplaatsen.
Motie
Motie
1978.12.20
M.J. Konings
PvdA




1978.12.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2511
2511


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
13

2594
2594


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
22

4298
4298


Stemming
Handelingen II
1978-1979
22

4299
4299



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging ver de begroting van Onderwijs en Wetenschappen voor 1979; overwegende, dat de professionalisering van zowel dag- als part-time opleiding voor leraren dringend geboden is, zoals bedoeld in de adviezen van de Commissie Opleiding Leraren (COL) en de Commissie Opleiding Leraren Onderwijskundige Voorbereiding (COLOV); verder overwegende, dat, mede met het oog daarop, de programmatische eenheid van de full-time en part-time opleidingen noodzakelijk is; tevens overwegende, dat de huidige MO-opleidingen voor een belangrijk gedeelte bezocht worden door studenten die niet het beroep van leraar ambiëren, en dat deze opleidingen als zodanig een belangrijke taak in het part-time onderwijs vervullen; spreekt als haar mening uit: a. dat aan de bestaande NLO's part-time lerarenopleidingen worden verbonden, in programmatische en bestuurlijke eenheid met de full-time opleiding, te beginnen vanaf 1 augustus 1980; b. dat deze part-time lerarenopleidingen op een zodanige wijze over het land worden verspreid, dat een redelijke bereikbaarheid verzekerd is; c. dat de MO-opleidingen, voor zover zij een full-time mogelijkheid in de NLO's bezitten, worden omgevormd tot part-time opleidingen die niet tot een onderwijsbevoegdheid leiden; nodigt de Regering uit, haar beleidsvoornemens met betrekking tot de NLO's en de MO-opleidingen dienovereenkomstig te wijzigen en daarbij 1. tot een zodanige fasering te komen in de opbouw van de drie nieuwe NLO's, 2. de beperking van de numerus fixus in de bestaande NLO's en 3. de opbouw van de nieuwe part-time opleiding, dat de bestaande arbeidsplaatsen gehandhaafd blijven, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

ONDERWIJSBEVOEGDHEDEN

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

STUDENTEN

TOELATING

WERKGELEGENHEID






306350
