
1978.12.20
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.
|15300 |
|039|

VIII

Definitief
Tweede
15300
0039

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Onderwijs en Wetenschappen.

De taakurenregeling.
Motie
Motie
1978.12.20
G. v. Leijenhorst
CDA



N.J. Ginjaar-Maas
VVD


W.J. Deetman
CDA



1978.12.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2513
2513


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2600
2600



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Onderwijs en Wetenschappen voor het jaar 1979; van oordeel, dat de taakurenregeling ten behoeve van scholen voor voortgezet onderwijs in een duidelijke behoefte voorziet, gelet onder meer op het feit: a. dat de begeleiding van de leerlingen - bij voorbeeld uitkomend in het schooldecanaat - steeds meer aandacht krijgt; b. dat de docenten in toenemende mate betrokken raken bij activiteiten betreffende ontwikkelingen en vernieuwingen van het onderwijs; enerzijds van oordeel, dat om vorengenoemde redenen de voorgenomen taakurenvermindering haar ongerijmd voorkomt; anderzijds van oordeel, dat de Kamer tot nu toe weinig inzicht heeft in de wijze waarop de toegekende taakuren door de scholen binnen de onderscheidene schooltypen en per schooltype worden besteed en in de behoeften welke er ter zake aan de verschillende scholen, casu quo schooltypen blijken te bestaan, waardoor een door de Regering voorgenomen bijstelling van de taakurenomvang bezwaarlijk in haar effecten valt te beoordelen; nodigt de Regering uit, dit inzicht zo spoedig mogelijk aan de Kamer te verschaffen, door haar middels een notitie te informeren omtrent: 1. de besteding van de toegekende taakuren door de onderscheidene scholen, casu quo schooltypen van het voortgezet onderwijs; 2. de behoeften welke er ter zake bestaan, met inachtneming van de nieuwe taken welke met betrekking tot de begeleiding en samenhangend met de ontwikkeling en vernieuwing aan de scholen voor voortgezet onderwijs zijn, respectievelijk worden opgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

VOORTGEZET ONDERWIJS

WERKTIJDEN






306339
