
1979.02.01
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|15300 |
|045|

XVI

Definitief
Tweede
15300
0045

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Een structurele verhoging van de begrotingsmiddelen voor de kunsten.
Motie
Motie
1979.02.01
A. Kosto
PvdA



D.A.Th. v. Ooijen
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA



1979.02.01
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
15

2912
2912


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
17

3245
3245



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van CRM voor het jaar 1979; van oordeel, dat de verwachting gerechtvaardigd is dat in de nabije toekomst velen in toenemende mate de tijd zullen kunnen vinden om actief en passief te participeren in de diverse vormen van kunst; van oordeel, dat de begrotingsmiddelen nu al te kort schieten om vele bestaande initiatieven in de sector kunsten op een aanvaardbare wijze te subsidiêren; gelet op de uitkomsten van de discussies rond de kunstnota's; nodigt de Regering uit, in deze kabinetsperiode een begin te maken met een structurele verhoging van de begrotingsmiddelen voor de kunsten; nodigt de Minister van CRM uit, met haar collega van Sociale Zaken in overleg te treden om voor het lopende begrotingsjaar zijnerzijds middelen ter beschikking te krijgen voor een aantal arbeidsscheppende projecten in de sector kunsten, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






306320
