
1978.12.15
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken. Defensie.
|15300 ||15300 |
|050||050|

X

Definitief
OCV
15300
0050

V





15300
0050

X







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken. Defensie.

Vermindering van de afhankelijkheid van kernwapens.
Motie
Motie
1978.12.15
L.J. Brinkhorst
D66




1978.12.15
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
12

558
558


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
17

3257
3258


Stemming
Handelingen II
1978-1979
17

3260
3260



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, PPR, CPN, BP


De Kamer, zich bewust van het dilemma waarvoor de kernwapens de mensheid stellen; overwegende immers enerzijds: - dat de afhankelijkheid van kernwapens op zich zelf een moreel vraagstuk van de hoogste orde is; - de catastrofale gevolgen, verbonden aan een eventueel gebruik van kernwapens; - de immense gevaren, voortvloeiende uit een verdergaande verspreiding van kernwapens; overwegende anderzijds: - dat nog geen alternatief bestaat voor de huidige strategie van oorlogsvoorkoming; - dat in deze strategie kernwapens vooralsnog niet kunnen worden gemist; van mening derhalve, dat krachtig gestreefd moet worden naar een vermindering van de afhankelijkheid van kernwapens; overwegende, dat daartoe het onderscheid tussen conventionele- en kernwapens zo duidelijk mogelijk moet zijn, en dat in de eerste plaats concrete maatregelen dienen te worden genomen om de afhankelijkheid van kernwapens, met name die een rol spelen op het slagveld, te verminderen; gezien voorts de technologische ontwikkelingen, die het mogelijk maken bepaalde kernwapensystemen door conventionele te vervangen; verzoekt de Regering, aan te geven binnen welke termijn de nucleaire taken vervuld door: a. nucleaire landmijnen (ADM's); b. marinepatrouillevliegtuigen (LRMP); c. luchtdoelgeschut (Nike/Hercules);l d. nucleair geschut (8 inch); kunnen worden opgeheven, dan wel worden vervangen door conventionele alternatieven, en gaat over tot de orde van de dag.
CONVENTIONELE WAPENS

KERNWAPENS






306300
