
1978.11.09
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij.
|15300 |
|025|

XIV

Definitief
Tweede
15300
0025

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij.

De verschillen in keuringskosten.
Motie
Motie
1978.11.09
H. v. Rossum
SGP



G.J.M. Braks
CDA


H.P.H. Waalkens
VVD


A.J. Verbrugh
GPV


T. Tolman
CDA



1978.11.09
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1263
1263


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1316
1316


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
8

1314
1314



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Landbouw en Visserij voor 1979; overwegende, dat uit de gestaffelde tarieven voor keuring van vlees ingevolge de beschikking no. J3594, dd. 23-12-'77, aanzienlijke verschillen in kosten van vleeskeuring tussen bedrijven, die in één jaar grote aantallen dieren van één soort op één slachtplaats ter keuring aanbieden, en bedrijven, die kleinere aantallen dieren van één of meer soorten in één jaar op één slachtplaats ter keuring aanbieden, voortvloeien; overwegende, dat zoëvenbedoelde verschillen meer dan 10 cent per kilo kunnen belopen; overwegende, dat middelgrote bedrijven, die meerdere soorten dieren slachten, alsmede dat vooral bedrijven, die slechts in één jaar een klein aantal dieren van één soort slachten, hierdoor niet meer kunnen concurreren met bedrijven, die jaarlijks grote aantallen van één diersoort op één slachtsplaats slachten; overwegende, dat in België voor de vleeskeuring uniforme tarieven zonder staffeling worden geheven en in Benelux-verband zoveel mogelijk harmonisatie moet worden tot stand gebracht; overwegende, dat inmiddels vernomen is, dat tal van middelgrote en kleinere bedrijven, die dieren slachten, door genoemde situatie de grootste moeite hebben om te blijven functioneren en in bepaalde gevallen hiertoe zelfs geen kans zien; overwegende, dat ten aanzien van middelgrote en kleinere bedrijven in de regeringsverklaring is aangekondigd bevordering van de levenskracht van die bedrijven; verzoekt de Regering zodanige maatregelen te nemen, dat de verschillen in keuringskosten tot een dergelijke omvang worden teruggebracht, dat zowel middelgrote bedrijven, die meerdere soorten dieren slachten als kleinere bedrijven, die in één jaar slechts een beperkt aantal dieren van één soort slachten, kunnen blijven concurreren met bedrijven, die grote aantallen dieren van één soort slachten, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

PRIJZEN

SLACHT

VLEESKEURING






306388
