
1978.10.19
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|15300 ||15300 ||15300 |
|020||016||021|



Definitief
Tweede
15300
0020




gewijzigd


15300
0016




gewijzigd


15300
0021









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

De registratie van persoonsgegevens van burgers door overheidsorganen.
Motie
Motie
1978.10.19
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



H.J. Roethof
PvdA


G.C. v. Dam
CDA


M.J.M. Tripels
VVD


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


H.G. Abma
SGP


J.F. Wolff
CPN


A.G. v.d. Spek
PSP


R.E.F.M. Nijhof
DS70


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


J.L.A. Jansen
PPR



1978.10.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

639
639


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
6

915
915



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de Algemene en Politieke Beschouwingen over de Miljoenennota 1979; van oordeel, dat de macht van overheidsinstellingen en particuliere organisaties jegens de burger toeneemt; van oordeel, dat deze macht ook tot uiting komt bij het opnemen en hanteren van gegevens van burgers in computerregistraties; van oordeel, dat de overheid te passief is bij het infomeren van de burgers over het bestaan van registraties van persoonsgegevens en over de voor- en nadelen ervan; van oordeel, dat de eigen persoonsgegevens voor de burgers onvoldoende toegankelijk blijken; van oordeel, dat de aanwijzingen van 7 maart 1975 inzake de bescherming van de persoonlijke levenssfeer, onder meer door de snelle technologische ontwikkelingen, niet meer beantwoorden aan de huidige praktijk; overwegend, dat de voorgenomen algemene wettelijke regeling vooralsnog niet van kracht zal zijn; verzoekt de Regering, in afwachting van een algemene wettelijke regeling, daar waar zij dat kan, houders van registraties van persoonsgegevens, a. te verplichten diegenen wier gegevens zijn of worden opgenomen, daarvan in kennis te stellen en daarbij het doel van de registratie mede te delen; b. te verplichten verzoeken tot afschrift, verwijdering, verbetering of aanvulling van persoonsgegevens binnen een korte termijn af te handelen; c. te verbieden tot koppeling van registratiesystemen over te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






306420
