
1978.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.
|15300 ||15325 |
|015||015|



Definitief
OCV
15300
0015

XIII





15325
0015









Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.

De toepassing van artikel 115 van het EEG-verdrag.
Motie
Motie
1978.11.06
S. Patijn
PvdA



A. v.d. Hek
PvdA


E. v.d. Bergh
PvdA


F. Bolkestein
VVD


L.J. Brinkhorst
D66


C.P. v. Dijk
CDA



1978.11.06
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
6

227
227


Stemming
Handelingen II
1978-1979
10

1767
1767



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de handhaving van de gemeenschappelijke markt en de totstandkoming van een gemeenschappelijke handelspolitiek in de EEG belangrijke instrumenten zijn voor de bestrijding van het protectionisme; overwegende, dat de lid-staten van de EEG in toenemende mate een beroep doen op nationale vrijwaringsmaatregelen gebaseerd op artikel 115 van het EEG-Verdrag; overwegende, dat de huidige ruimte en ongemotiveerde toepassing van artikel 115 de totstandkoming van een gemeenschappelike handelspolitiek belemmert; overwegende, dat het bedrijfsleven vaak in grote onzekerheid verkeert over de wijze van toepassing van artikel 115, met name door zelfstandige maatregelen van de lid-staten die niet in overeenstemming zijn met het EEG-Verdrag; verzoekt de Regering het beroep op artikel 115 tot een minimum te beperken en tevens met alle betrokkenen te komen tot een procedure-afspraak over de voorwaarden en de tenuitvoerlegging van eventuele vrijwaringsmaatregelen; verzoekt de Regering tevens er bij de Europese Commissie op aan te dringen de toepassing van artikel 115 aan strengere voorwaarden te binden ten einde een verdere afbraak van de gemeenschappelijke markt te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

INTERNATIONALE HANDEL






306447
