
1978.10.17
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Algemene Zaken.
|15300 |
|011|

III

Definitief
Tweede
15300
0011

III







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Algemene Zaken.

De versterking van de positie van de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne.
Motie
Motie
1978.10.17
J.C. Terlouw
D66



P.R. Stoffelen
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1978.10.17
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

524
524


Stemming
Handelingen II
1978-1979
5

711
711


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
5

711
711



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting voor 1979 van het Ministerie van Algemene Zaken; gelet op de mededelingen van de Minister-President bij de Algemene Beschouwingen over de versterking van de positie van de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne op het gebied van het milieubeleid; overwegende, - dat de positie van het milieubeleid binnen het regeringsbeleid met name wordt bepaald door de volgende elementen: a. inhoud en reikwijdte van de rechtstreeks onder de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne ressorterende wetgeving; b. de coördinatie van alle beleidsonderdelen die raakvlakken met het milieubeheer hebben; c. de integratie van het milieubeleid in het totale beleid en een daarop toegesneden taakomschrijving voor de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne; - dat de terzake door de Minister-President gedane mededelingen concretisering, aanvulling en motivering behoeven; van oordeel, - dat over de betekenis van element a. voor de voorgenomen wetgeving zoals aangekondigd in de memorie van toelichting bij de Begroting voor 1979 van het Ministerie van Volksgezondheid en Milieuhygiëne op korte termijn meer duidelijkheid moet worden verschaft; - dat ten aanzien van de elementen b. en c. de in 1976 door de Kamer aanvaarde motie-Terlouw c.s. (13643, nr. 2) nog niet toereikend is uitgevoerd; verzoekt de Regering, - de Kamer zo mogelijk vóór de beraadslaging over de Begroting voor 1979 van het Ministerie van Volksgezondheid en Milieuhygiëne nadere mededeling te doen over de consequenties van de voorgenomen milieuwetgeving voor bestaande wetgeving (en daarbij horende bevoegdheden) die verband houdt met dezelfde onderwerpen als waarvoor nieuwe wetgeving is aangekondigd; - de Kamer nog dit kalenderjaar in een met de Kamer te bespreken brief concreter uitgewerkte voorstellen voor te leggen over de coördinatie en integratie van het milieubeheer in het totale beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUWETGEVING






306467
