
1978.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.
|15300 ||15325 |
|020||020|



Definitief
OCV
15300
0020

XIII





15325
0020









Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.

De versterking van de handelsbevorderende functie van Nederlandse ambassades in prioriteitslanden.
Motie
Motie
1978.11.06
C.P. v. Dijk
CDA



H.J.B. Aarts
CDA



1978.11.06
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
6

238
238


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
10

1767
1767



Ingetrokken



De Kamer, kennis genomen hebbende van het voornemen van de Regering om de (handelsbevorderende functie van) Nederlandse ambassades in zogenaamde prioriteitslanden te versterken; overwegende, dat, gezien de urgentie van onze exportproblematiek, zodanige versterking in een aantal landen op korte termijn haar beslag dient te krijgen; verzoekt de Regering, zo mogelijk op korte termijn, aan de Kamer een standpuntbepaling te doen toekomen waarin naast maatregelen ter versterking van de ambassades op wat langere termijn, zoals door middel van betere scholing van jonge ambtenaren, tevens wegen worden aangewezen waarlangs de handelspolitieke functie van de ambassade in een aantal prioriteitslanden op korte termijn kan worden versterkt en daarbij mede de mogelijkheden tot nauwere samenwerking tussen de buitenlandse dienst, het Departement van Economische Zaken en het Nederlandse bedrijfsleven in binnen- en buitenland te betrekken; verzoekt de Regering tevens in de gevraagde standpuntbepaling de voor- en nadelen van het aanstellen van handelsattaché's in een positie die vergelijkbaar is met die van de Nederlandse landbouwattaché's aan de orde te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ATTACHÉS

LANDBOUW






306417
