
1979.03.27
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Financiën.
|15300 |
|015|

IXB

Definitief
Tweede
15300
0015

IXB







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Financiën.

Het overheidsaankoopbeleid.
Motie
Motie
1979.03.27
M.B. Engwirda
D66




1979.03.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
23

4331
4331


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
24

4460
4461


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4461
4461



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, PSP, BP, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het verslag van een mondeling overleg over het Rijksinkoopbureau; overwegende, dat het overheidsaankoopbeleid een belangrijk instrument kan zijn ter stimulering van industriële innovatie; van mening, dat instelling van een coördinatiegroep die zich onder voorzitterschap van Economische Zaken zal bezig houden met de coördinatie van de aan het overheidsaanschaffingsbeleid verbonden aspecten van innovatie, industriële ontwikkeling en werkgelegenheid, als een eerste stap in de goede richting moeten worden gezien; dringt er bij de Regering op aan: 1. een actief beleid te voeren ten einde te bewerkstelligen dat alle aanschaffingen van geavanceerde produkten door de centrale overheid en semi-overheid, lagere publiekrechtelijke organen en gesubsidieerde instellingen tijdig in de ingestelde coördinatiegroep worden aangemeld; 2. de Minister van Economische Zaken bij de onder 1 bedoelde aanschaffingen zoveel mogelijk te betrekken; 3. op de begroting van Economische Zaken een aparte begrotingspost op te voeren, waaruit subsidies kunnen worden verstrekt voor innovatieve overheidsaankopen; 4. overlegorganen tot stand te brengen, waarin overheid, bedrijfsleven en onderzoeksinstellingen ieder vanuit hun eigen verantwoordelijkheid per afzonderlijk beleidsterrein lange termijn visies kunnen ontwikkelen op het toekomstig aankoopbeleid van de overheid, zodat het bedrijfsleven hier tijdig op kan inspelen; 5. uiterlijk binnen een jaar concrete, uitgewerkte voorstellen voor een technologisch opdrachtenbeleid aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEDINGEN

OVERHEIDSBELEID






306445
