
1978.10.11
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|15300 |
|015|



Definitief
Tweede
15300
0015









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

Inventarisatie van 'onderliggende wetten'.
Motie
Motie
1978.10.11
Th.H. Joekes
VVD



J.G. Rietkerk
VVD


F. Portheine
VVD


R.W. d. Korte
VVD


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

421
421


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
3

477
477



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de algemene financiële beschouwingen over Bestek '81 en de Miljoenennota 1979; overwegende, dat besparingen in de overheidsuitgaven in belangrijke mate kunnen worden verkregen door de herziening van gedeeltelijk achterhaalde wetten en andere maatregelen, waarin de oorspronkelijke uitgaven-verplichtingen zijn neergelegd; met instemming vaststellende, dat het Kabinet bij de opstelling van Bestek '81 en de Miljoenennota deze weg reeds een eindweegs is ingeslagen; van oordeel, dat langs deze weg nog aanzienlijk meer besparingen te verwezenlijken zouden kunnen zijn; nodigt de Minister van Financiën uit, een algehele inventarisatie van de bedoelde 'onderliggende wetten' te doen opstellen, zo mogelijk nog voor het einde van 1979, en deze mèt een commentaar op de financiële aspecten en desbetreffende beleidsvoorstellen, al dan niet in de begroting-1980 verwerkt, aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSBELEID

OVERHEIDSUITGAVEN

WETGEVING






306450
