
1978.11.23
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Sociale Zaken.
|15300 ||15300 |
|024||018|

XV
996845
Definitief
Tweede
15300
0024

XV





15300
0018

XV


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1979. Sociale Zaken.

Het sneller realiseren van de geplande uitbreiding van het aantal arbeidsplaatsen.
Motie
Motie
1978.11.23
M.J. v. Rooijen
CDA



B. Beumer
CDA


S.C. Weijers
CDA


J. v. Houwelingen
CDA


G. Gerritse
CDA



1978.11.23
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

1670
1670


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
10

1762
1762


Stemming
Handelingen II
1978-1979
10

1763
1763



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
PvdA, BP, PPR


De Kamer, overwegende, dat de ontwikkeling van de werkgelegenheid, ondanks de voorgenomen en noodzakelijke ombuigingen, zorgwekkend is, met name ook voor jeugdige en langdurig werklozen; overwegende, dat op onderdelen van de arbeidsmarkt sprake blijft van een soms nog toenemend aantal inactieven die wel aan de slag willen, maar dat niet kúnnen, hoewel aan hun diensten juist grote behoefte bestaat, speciaal bij de maatschappelijke dienstverlening; overwegende, dat nú reeds nagegaan moet worden waar het beschikbaar zijn van nú inactieven met de vereiste opleiding in het perspectief van de jaren '80 aansluit op een duidelijk aanwezige behoefte om tijdelijke arbeidsplaatsen te scheppen; overwegende, dat daarbij een gedeeltelijke en in beginsel tijdelijke bijdrage vanuit de collectieve sector noodzakelijk zal zijn om inactieven in te schakelen, aanvullend op het gebruik van werkloosheidsgelden; overwegende, dat over de omvang van de financiële consequenties - vooral het bruto-netto-vraagstuk - inzicht gewenst is, waarbij de COBA kan worden betrokken; overwegende, dat het gewenst is een reeds in de meerjarenraming voorziene groei van het aantal arbeidsplaatsen in een eerder jaar te realiseren, waar dat mogelijk en nodig is, en hieraan reeds in 1979 uitvoering te geven, vooral ook gericht op de zwakke regio's; verzoekt de Regering, een aanvang te maken om dit reeds in 1979 in de praktijk te brengen; verzoekt de Regering, om de Kamer over de wijze en omvang van deze aanpak binnen 2 maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
MEERJARENPLANNEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






306392
