
1978.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.
|15300 ||15325 |
|014||014|



Definitief
OCV
15300
0014

XIII





15325
0014









Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.

Een sectorgewijze analyse van de specifieke problemen per bedrijfstak.
Motie
Motie
1978.11.06
C.P. v. Dijk
CDA



M.B. Engwirda
D66


H.J.B. Aarts
CDA


A. v.d. Hek
PvdA


F. Bolkestein
VVD



1978.11.06
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
6

219
219


Stemming
Handelingen II
1978-1979
10

1767
1767



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, kennis genomen hebbende van het terreinverlies op belangrijke Nederlandse exportmarkten en het teruglopend aandeel van onze export in de totale wereldhandel; ook kennis genomen hebbende van de veelheid van oorzaken, die in algemene zin een verklaring geven voor deze teruggang; overwegende, dat deze algemene verklaring nog geen duidelijk inzicht geeft in de specifieke problemen en kansen in de afzonderlijke bedrijfstakken en op de verschillende markten; overwegende voorts, dat zulk een inzicht onontbeerlijk is voor een gericht exportbeleid en een daarbij aansluitend economisch structuurbeleid; verzoekt de Regering, in aansluiting op de reeds eerder plaats gevonden hebbende 'bedrijfstakverkenningen', een sectorgewijze analyse uit te voeren van de specifieke problemen per bedrijfstak en van de exportmogelijkheden op de verschillende buitenlandse markten en daarbij in het bijzonder aandacht te geven aan de volgende facetten: - de mate van technologisch geavanceerdheid, - de diversificatie, kwaliteit en vormgeving van het exportpakket, - het relatieve productiekostenniveau, - de mate van ondervonden of voorziene protectie, - de kwaliteit van het (export)management, - de mate van bedrijfstakgewijze samenwerking en bundeling van export-initiatieven; verzoekt de Regering voorts de resultaten van deze analyse per afzonderlijke sector, beginnend met de meest perspectief biedende bedrijfstakken, zo spoedig mogelijk aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

EXPORT

OVERHEIDSBELEID






306451
