
1978.11.06
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.
|15300 ||15325 |
|019||019|



Definitief
OCV
15300
0019

XIII





15325
0019









Rijksbegroting voor het jaar 1979. Economische Zaken. Protectie, de opstelling van Nederland tegenover de toenemende internationale handelsbelemmeringen.

Spoedige totstandkoming van het marketingsplan en de landenprogramma's.
Motie
Motie
1978.11.06
C.P. v. Dijk
CDA



M.B. Engwirda
D66


H.J.B. Aarts
CDA



1978.11.06
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
6

237
237


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
10

1767
1767


Stemming
Handelingen II
1978-1979
10

1767
1767



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, CPN, DS70, BP, GPV

tegen
PPR, PSP


De Kamer, kennis genomen hebbende van het gevarieerde pakket van exportbevorderende maatregelen, dat de Regering en verschillende bij het exportbeleid betrokken instanties gebruiken; overwegende, dat nog weinig inzicht bestaat in de doelgerichtheid waarmee deze instrumenten worden gehanteerd en de coördinatie tussen die instanties; instemmend met het oordeel van de Regering, dat een marketingplan onontbeerlijk is om te komen tot een weloverwogen marktselectie en doelgerichte penetratie op de gekozen markten; ook instemmend met het oordeel, dat een verdergaande afstemming en coördinatie van het activiteitenpatroon binnen het exportbevorderingsnetwerk nodig is tussen de Directie voor de Economische Voorlichting en Exportbevordering (EVE), de ambassades en consulaten, het Nederlandse Centrum voor Handelsbevordering (NCH) en de Nederlandse Kamers van Koophandel in het buitenland om tot planmatige landenprogramma's te komen; overwegende, dat bij het opstellen van een dergelijk marketingplan en dergelijke landenprogramma's tevens de Nederlandse Credietverzekering Maatschappij, het Centraal Orgaan voor de Economische Betrekkingen met het Buitenland en de Economische Technologische Instituten waren te betrekken; verzoekt de Regering te streven naar de spoedige totstandkoming van het marketingplan en de landenprogramma's en het eerste, zo mogelijk nog binnen zes maanden, aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORTBEVORDERING

INTERNATIONALE ECONOMISCHE SAMENWERKING






306424
