
1978.10.19
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Justitie.
|15300 |
|024|

VI

Definitief
Tweede
15300
0024

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Justitie.

Kwaliteitsverbetering in de interne kinderbescherming.
motie
motie
1978.10.19
R.E.F.M. Nijhof
DS70




1978.10.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

643
643


Stemming
Handelingen II
1978-1979
6

917
917



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
DS70, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Justitie (het hoofdstuk Kinderbescherming); overwegende, dat de voorgestelde bezuiniging een ernstige aantasting vormt van het huidige niveau van zorg in de kinderbescherming; overwegende, dat de voorgestelde bezuiniging het niet mogelijk maakt te komen tot algemene maatregelen van kwaliteitsverbetering, zoals verlaging van de groepsgrootte of uitbreiding van het aantal opvoeders per groep; overwegende, dat weliswaar sprake is van een afname van het aantal kinderen op wie een maatregel van de kinderbescherming van toepassing is doch dat de problemen, waarin deze kinderen verkeren aanmerkelijk moeilijker zijn geworden; spreekt als haar oordeel uit, dat aangepaste instrumenten, zoals verlaging van de groepsgrootte of uitbreiding van het aantal opvoeders per groep, in het bijzonder in de zg. C-categorie huizen, binnen afzienbare termijn noodzakelijk zijn, zodat ook voor deze categorie voldaan kan worden aan het reglement arbeidsvoorwaarden zoals geldend voor werkers in de interne kinderbescherming; verzoekt de Regering, op zo kort mogelijke termijn met concrete voorstellen te komen om deze noodzakelijke kwalitatieve verbetering van het niveau van zorg - ook financieel - in de interne kinderbescherming mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDERBESCHERMING






306395
