
1978.11.07
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij met uitzondering van paragraaf 9 (Visserij).
|15300 |
|020|

XIV

Definitief
Tweede
15300
0020

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij met uitzondering van paragraaf 9 (Visserij).

De samenhang tussen de inzet van energie en de bedrijfsvoering in de land- en tuinbouw.
motie
motie
1978.11.07
J.L.A. Jansen
PPR



S. Langedijk-d. Jong
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.11.07
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1155
1155


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1316
1316


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
8

1314
1315



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XIV (Landbouw en Visserij) voor 1979; overwegende, dat de beschikbaarheid en de prijs van energie een doordringende rol spelen in de bedrijfshuishoudingen in land- en tuinbouw; overwegende, dat deze rol zowel door direct gebruik van energiedragers als door indirect gebruik (zoals via kunstmestgebruik, transport van grondstoffen en produkten en via voeder) tot uitdrukking komt; overwegende, dat te weinig inzicht bestaat in de samenhang tussen de inzet van energie en de bedrijfsvoering in de verschillende sectoren van land- en tuinbouw; van oordeel, dat het land- en tuinbouwbeleid daarop voorbereid dient te zijn; verzoekt de Regering, met spoed het nodige onderzoek te doen verrichten, en naar aanleiding daarvan, voor de verschillende sectoren in land- en tuinbouw de gevolgen voor de bedrijfsvoering aan te duiden en maatregelen te ontwikkelen om aanpassingen met zo weinig mogelijk schade voor land- en tuinbouw te laten verlopen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEVERBRUIK

LANDBOUW

TOEGEPAST ONDERZOEK

TUINBOUW






306416
