
1978.11.09
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Nederlands-Antilliaanse Zaken.
|15300 |
|012|

IV

Definitief
Tweede
15300
0012

IV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Nederlands-Antilliaanse Zaken.

De procedures m.b.t. de Nederlandse subsidiëring van Antilliaanse particuliere organisaties.
Motie
Motie
1978.11.09
E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



H. v. Rossum
SGP


H.P.H. Waalkens
VVD


H.A.A. Molleman
PvdA



1978.11.09
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1282
1282


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1318
1318


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
8

1317
1317



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
PPR, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk IV van de rijksbegroting voor 1979; overwegende, dat de procedures met betrekking tot subsidieverlening vanuit Nederland aan particuliere organisaties lang, omslachtig en tijdrovend zijn; overwegende, dat het verkorten van die procedures in het belang is van het particulier initiatief; overwegende, dat vele particuliere organisaties op de Nederlandse Antillen bij herhaling de wens te kennen hebben gegeven de mogelijkheid te hebben zich via een kortere procedure tot de Nederlandse Regering te wenden met verzoek tot subsidiëring; gelet op het feit, dat zulks thans onmogelijk is door de formele procedure-afspraken met de Antilliaanse regering terzake; verzoekt de Regering, samen met de Antilliaanse regering te overleggen hoe op korte termijn een nieuwe regeling kan worden getroffen, die vorm geeft aan snellere en direct op de particuliere organisaties betrekking hebbende procedures, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

SUBSIDIES






306461
