
1978.10.19
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken.
|15300 ||15300 |
|014||013|
V

996845
Definitief
Tweede
15300
0014

V





15300
0013
V



gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1979. Buitenlandse Zaken.

Om in de ontwapeningsonderhandelingen in te brengen dat de NAVO afziet van de produktie van de neutronenbom.
Motie
Motie
1978.10.19
W. Aantjes
CDA



J.J.P. d. Boer
CDA


H. Wisselink
CDA


M.J.J. v. Amelsvoort
CDA


F. Borgman
CDA



1978.10.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

701
701


Stemming
Handelingen II
1978-1979
4

705
705



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, DS70, D66

tegen
PvdA, VVD, PPR, SGP, CPN, PSP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging oer de brief van de Minister van Buitenlandse Zaken dd. 19 oktober 1978; overwegende, a. dat afremming vooral van de kwalitatieve nucleaire bewapeningswedloop dient te worden nagestreefd; b. dat produktie en invoering van de z.g. neutronenbom daartoe geen bijdrage zouden kunnen zijn; c. dat Nederland zich, waar en wanneer zich de mogelijkheid voordoet, dient in te spannen voor het treffen van effectieve maatregelen tot wapenbeheersing en wapenvermindering, waarbij in het bijzonder het streven erop gericht dient te zijn de rol van de kernwapens te reduceren; d. dat het NAVO-bondgenootschap hoeksteen van het Nederlands veiligheidsbeleid is; e. dat de Regering de in de Kamer levende gevoelens met veel nadruk aan de bondgenoten heeft overgebracht; met zorg kennis genomen hebbende van het jongste besluit van de Amerikaanse president op het gebied van de kernwapens; spreekt als haar oordeel uit: 1e. dat inproduktieneming en toevoeging van het neutronenwapen aan het arsenaal van de NAVO dienen te worden voorkomen; 2e. dat het afwijzen van de neutronenbom dient te worden benut om een nieuwe impuls te geven aan de ontwapeningsbesprekingen, zoals deze in het kader van de MBFR worden gevoerd, met het oogmerk dat deze stap zal worden beantwoord door een bijdrage van de zijde van het Warschau-pact tot vermindering van de bewapeningswedloop; nodigt de Regering uit: I. overeenkomstig dit standpunt haar besprekingen in bondgenootschappelijk verband te voeren; II. bij de Regering van de Verenigde Staten van Amerika en bij de bondgenoten te bepleiten dat daarvan eveneens wordt uitgegaan in de ontwapeningsbesprekingen, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

NEUTRONENBOMMEN

WAPENBEHEERSING

WARSCHAUPACT (HIS)





306453

