
1978.11.22
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Sociale Zaken.
|15300 ||15300 |
|019||023|

XV

Definitief
Tweede
15300
0019

XV


gewijzigd


15300
0023

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Sociale Zaken.

Pro-deo activiteiten van werklozen.
Motie
Motie
1978.11.22
C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



S.C. Weijers
CDA


B.J.M. Hermsen
CDA


G. Gerritse
CDA


P.H. v. Zeil
CDA



1978.11.22
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

1640
1640


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
9

1670
1670



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XV van de Rijksbegroting voor 1979; van mening, dat een duidelijke structuur en continuïteit in het sociaal-culturele werk nodig is en dat in dit kader een goede aansluiting tot stand wordt gebracht met het sociaal-cultureel werk ex. art. 36 WWV; van mening, dat re-socialisering van met name langdurig werklozen en andere inactieven bevorderd zal kunnen worden door het doen van niet-betaalde werkzaamheden, waardoor ook hun bemiddelingskansen naar betaalde arbeid zouden kunnen toenemen; van oordeel, dat inschakeling van Gewestelijke Arbeidsbureaus klachten over oneerlijke concurrentie kon voorkomen; voorts van oordeel, dat de werkloze bereid moet zijn het pro-deo werk onmiddellijk te beëindigen wanneer hij passende arbeid dan wel her-, om- of bijscholing kan verkrijgen; verzoekt de Regering te bevorderen, dat overleg tussen sociaal-culturele instellingen, gemeenten en Gewestelijke Arbeidsbureaus zal plaatsvinden over de wijze waarop bemiddeling en regulering van pro-deo activiteiten kan plaatsvinden, en kan worden gestimuleerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBUREAUS (HIS)

SOCIAAL-CULTUREEL WERK






306422
