
1978.11.07
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij.
|15300 |
|018|

XIV

Definitief
Tweede
15300
0018

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij.

Het gemeenschappelijke markt- en prijsbeleid.
Motie
Motie
1978.11.07
G.J.M. Braks
CDA



H.P.H. Waalkens
VVD


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA


H. v. Rossum
SGP


A.J. Evenhuis
VVD


T. Tolman
CDA


J.D. Blaauw
VVD



1978.11.07
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1137
1137


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1316
1316


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
8

1314
1315



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PSP, PPR, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XIV van de rijksbegroting Landbouw en Visserij voor 1979; overwegende, a. dat het gemeenschappelijk landbouwbeleid de hoeksteen vormt van het door de Nederlandse Regering te voeren beleid ten behoeve van land- en tuinbouw en van de voedselvoorziening; b. dat het belangrijkste globale beleidsinstrument om èn de voedselvoorziening veilig te stellen (tegen door de consument als redelijk ervaren stabiele prijzen) èn een gelijkwaardige inkomensontwikkeling voor de werkers in land- en tuinbouw na te streven, gelegen is in het gemeenschappelijk markt- en prijsbeleid; c. dat het voortbestaan van dit beleidsinstrument door externe problemen (monetaire onevenwichtigheden, uitbreiding van de gemeenschap, ontoereikende besluitvorming) en interne (marktverzadiging) bedreigd kan worden; van mening, dat het handhaven van de wezenskenmerken van dit beleid onontbeerlijk is voor het instandhouden van de Nederlandse land- en tuinbouw; nodigt de Regering uit, met kracht te blijven streven naar het behoud - ook voor een eventueel vergrote gemeenschappelijke markt - van de principiële uitgangspunten van het gemeenschappelijk markt- en prijsbeleid, te weten: het intracommunautair vrijhandelsverkeer, de gemeenschapspreferentie en de gemeenschappelijke financiële solidariteit, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

PRIJZEN

TUINBOUW






306430
