
1978.11.09
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij.
|15300 |
|024|

XIV

Definitief
Tweede
15300
0024

XIV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Landbouw en Visserij.

Een openbare opleiding voor leraren in het landbouwonderwijs.
Motie
Motie
1978.11.09
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



A.J. Evenhuis
VVD


H.P.H. Waalkens
VVD



1978.11.09
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1262
1262


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
7

1272
1272


Afgevoerd
Handelingen II
1983-1984
3

489
489



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging omtrent de begroting van Landbouw en Visserij voor het jaar 1979; overwegende, dat de ontwikkeling van onderwijs en vorming zodanig dient plaats te vinden dat openbaar en bijzonder onderwijs daarin in gelijkwaardigheid kunnen bijdragen; voorts overwegende, dat een evenwichtige spreiding van openbaar en bijzonder onderwijs doelstelling van overheidsbeleid behoort te zijn; vaststellende, dat er ten behoeve van het landbouwonderwijs thans twee confessionele (derde graads) lerarenopleidingen bestaan, doch dat een openbare - dan wel een algemeen bijzondere - opleiding voor leraren in het landbouwonderwijs ontbreekt; van oordeel, dat zulks niet in overeenstemming kan zijn met het beleid dat de rijksoverheid dient te voeren met betrekking tot openbaar en bijzonder onderwijs; spreekt als haar mening uit, dat aan de Rijks Hogere Landbouwschool te Deventer een opleiding voor leraren in het landbouwonderwijs verbonden dient te worden, welke gelijkwaardig is aan de opleidingen te Dronten en Den Bosch; verzoekt de Regering, de daarvoor noodzakelijke maatregelen te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
AGRARISCH ONDERWIJS

BIJZONDER ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

OPENBAAR ONDERWIJS






306393
