
1978.11.07
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Nederlands-Antilliaanse Zaken.
|15300 |
|011|

IV

Definitief
Tweede
15300
0011

IV







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Nederlands-Antilliaanse Zaken.

De Nederlandse ontwikkelingshulp aan de Nederlandse Antillen.
Motie
Motie
1978.11.07
H.A.A. Molleman
PvdA




1978.11.07
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1159
1159


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1318
1318


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
8

1317
1317



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV, PPR, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk IV (Antilliaanse Zaken) van de rijksbegroting voor 1979; van mening, dat Nederlandse ontwikkelingsgelden tot op heden in veel grotere mate werden aangewend voor infrastructurele uitgaven dan voor produktieve uitgaven in sectoren als handel en industrie, landbouw, veeteelt, visserij en toerisme; overwegende, dat deze besteding van de gelden niet heeft geleid tot voldoende verbreding van de economische structuur noch tot een vermindering van de werkloosheid; overwegende, dat op het huidige inkomensniveau van de Antillen een veel groter deel dan thans van de eigen besparingen voor de gewenste investeringen zou moeten worden gebruikt; geeft als haar mening te kennen, dat: 1e. het ontwikkelingsproces meer in het toekomstperspectief van de onafhankelijkheid van de Nederlandse Antillen moet worden geplaatst; 2e. de ontwikkelingshulp verstrekt dient te worden in het kader van een integraal sociaal-economisch ontwikkelingsplan, gericht op een verbreding van de economische structuur en op een vermindering van de werkloosheid; 3e. de omvang van de toekomstige Nederlandse hulpverlening dient af te hangen van de bijdrage die de Antillen zelf bereid zijn te leveren aan de uitvoering van het sociaal-economisch plan, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

ZELFBESCHIKKINGSRECHT






306466
