
1978.10.05
Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|15300 |
|007|



Definitief
Tweede
15300
0007









Nota over de toestand van 's Rijks financiën.

De kernwapenstrategie in Nederland.
Motie
Motie
1978.10.05
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



H.J.G. Waltmans
PPR



1978.10.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

314
314


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PSP, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

verdeeld
PvdA, CDA


De Kamer, stelt vast, dat de lidstaten van de NAVO en het Verdrag van Warschau blijven doorgaan met de kwalitatieve en kwantitatieve, nucleaire en conventionele bewapeningswedloop en daarmee vrede en veiligheid, de ontspanning alsmede milieu en humaniteit in Europa en de wereld verder ondergraven; stelt vast, dat Nederland de medewerking aan deze bewapeningswedloop opvoert, zoals blijkt uit de forse verhoging der defensieuitgaven en het geven van meer nucleaire slagkracht aan de Nederlandse strijdkrachten; stelt vast, dat er een groeiende bezorgdheid bij de bevolking blijkt over de kernwapenstrategie in het algemeen en de invoering van nieuwe kernwapens in het bijzonder; van oordeel, dat dit beleid uit een oogpunt van vrede en veiligheid moet worden afgewezen; nodigt de Regering uit, te beginnen met de beëindiging van de nucleaire taken der Nederlandse strijdkrachten en de verwijdering van alle kernwapens uit Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

WAPENBEHEERSING






306479
