
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|032|



Definitief
OCV
15100
0032









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

De uitwerking van andere energie-opties.
Motie
Motie
1980.02.25
J.L.A. Jansen
PPR



M. Epema-Brugman
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1122
1122


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de informatiefase naast de optie voor hette voeren energiebeleid van de Regering, neergelegd in de Nota Energiebeleid deel I, ook enkele andere opties op gelijkwaardige wijze dienen te worden uitgewerkt ten behoeve van de discussiefase; overwegende, dat aan potentiële leveranciers van bijdragen financiële steun geboden moet kunnen worden om hun bijdragen zo goed mogelijk onderbouwd te kunnen indienen; overwegende, dat de discussiefase zo spoedig mogelijk dient aan te vangen, doch niet eerder dan dat enkele andere energie-opties op een aan de Nota Energiebeleid deel I gelijkwaardige wijze zijn uitgewerkt; overwegende, dat kostbare tijd verloren kan gaan wanneer pas tot uitwerking van andere energie-opties kan worden besloten in de loop van de informatiefase en nadat de stuurgroep is benoemd en zich op zijn werkzaamheden heeft kunnen oriënteren; nodigt de Regering uit: - op korte termijn op te roepen tot het indienen van op hoofdlijnen ontwikkelde andere energie-opties en tot het aanmelden van reeds lopende studies gericht op werking van andere energie-opties; - te bevorderen, dat in overleg met de groeperingen die op deze oproept gereageerd hebben, wordt gekomen tot de keuze van enkele andere opties voor het in te voeren energiebeleid die zullen worden uitgewerkt tot hetzelfde niveau als de scenario's in de Nota Energiebeleid deel I; - te bevorderen, dat de Stuurgroep in de discussiefase reacties verzamelt op Nota Energiebeleid deel I en op uitgewerkte andere opties voor een te voeren energiebeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

ENERGIEBRONNEN

PLANNING

REGERINGSNOTA'S






306526
