
1978.10.18
Rijksbegroting voor het jaar 1979. Gemeentefonds.
|15300 |
|005|

D

Definitief
Tweede
15300
0005

D







Rijksbegroting voor het jaar 1979. Gemeentefonds.

De bijdrage van de gemeenten aan de ombuigingsoperatie.
Motie
Motie
1978.10.18
H. Rienks
PvdA



M.B. Engwirda
D66



1978.10.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
4

572
572


Stemming
Handelingen II
1978-1979
7

1127
1127


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
7

1127
1127



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van het Gemeentefonds voor 1979; overwegende, dat het jaarlijks accres voor de gemeenten ten behoeve van algemene taakuitbreiding en nieuwe activiteiten door de Regering in het kader van Bestek '81 eenzijdig is en, zonder overleg, drastisch verlaagd, zonder dat van enig onderzoek of advies sprake is geweest, en zonder dat aannemelijk is dat verdere taakuitbreiding in mindere mate zal plaatsvinden; overwegende, dat op verschillende terreinen van het regeringsbeleid dreigt, dat uitgaven, die voorheen door het Rijk werden gedaan of vergoed aan de gemeenten, bv. op de terreinen van onderwijs, welzijn, openbaar vervoer, stadsvernieuwing en volkshuisvesting alsmede de sociale werkvoorziening, in de toekomst niet meer in dezelfde mate voor rekening van het Rijk zullen komen, terwijl de Regering zelf geen inzicht heeft in deze mogelijke verminderingen van geldstromen; overwegende, dat blijkens ervaringen in het verleden er allerminst van kan worden uitgegaan, dat vermindering van rijksuitgaven voor bepaalde activiteiten zonder meer zullen leiden tot minder activiteiten van de gemeenten; overwegende, dat niet vaststaat, dat gemeenten niet genoodzaakt zullen worden hun eigen inkomsten voor zover mogelijk te verhogen, hetgeen niet de bedoeling is van Bestek '81; overwegende, dat niet vaststaat of de noodremprocedure bij in werking treden geen negatieve, ongewenste, gevolgen heeft voor de gemeenten; spreekt als haar oordeel uit: a. dat voorkomen moet worden dat van de gemeenten een te grote bijdrage aan de ombuigingsoperatie wordt verlangd, die ongewenste effecten met zich meebrengt; b. dat een evenwichtige bijdrage mag worden gevraagd, die in zijn effecten duidelijk zichtbaar moet zijn; nodigt de Regering uit: 1. de besluiten ten aanzien van de verlaging (ten opzichte van eerder voorgenomen beleid) van de algemene uitkering uit het Gemeentefonds vooralsnog op te schorten; 2. de Raad voor de Gemeentefinancien een spoedadvies te vragen omtrent de mogelijke en wenselijke bijdrage van de gemeenten aan de ombuigingsoperatie en de gevolgen daarvan; 3. op basis van dat advies tot een nadere standpuntbepaling te komen en deze aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS

KOSTENBEHEERSING






306485
