
1978.11.08
Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- en 18-jarigen.
|15098 ||15098 |
|006||009|



Definitief
Tweede
15098
0006




gewijzigd


15098
0009









Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- en 18-jarigen.

Integrale invoering met ingang van 1 augustus 1981 van nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.
Motie
Motie
1978.11.08
M.J.C. Worrell
PvdA



Ch. Mertens
D66


M.J. Konings
PvdA


J.A. v. Kemenade
PvdA



1978.11.08
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1200
1200


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
7

1210
1210



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging oer de notitie 'Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen'; overwegende, dat er geen of onvoldoende beroepsgerichte opleidingen in het volledige dagonderwijs aanwezig zijn voor schoolverlaters uit de eerste cyclus van het voortgezet onderwijs die nu nog niet 'toelaatbaar' zijn tot de verschillende vormen van middelbaar beroepsonderwijs; voorts overwegende, dat er bij vooral schoolverlaters en/of gediplomeerden van het lager beroepsonderwijs een grote behoefte bestaat aan het volgen van beroepsgerichte vervolgopleidingen in het volledig dagonderwijs; van mening, dat de behoefte aan nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen in het perspectief van een vernieuwd en een verbreed middelbaar beroepsonderwijs voldoende is aangetoond; van mening, dat de periode 1979-1981 beschouwd dient te worden als een ontwikkelingsfase waarin middels proefprojecten de onderwijskundige vormgeving van de nieuwe voorzieningen voor 16- tot 18-jarigen nader gestalte krijgt; van oordeel, dat in het belang van een verantwoorde ontwikkeling van meet af aan geen onzekerheid mag bestaan over de algehele invoering van deze belangrijke onderwijsvoorzieningen; nodigt de Regering uit, vóór de start van deze proefprojecten de beslissing te nemen dat met ingang van 1 augustus 1981 de nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen integraal zullen worden ingevoerd en dat de benodigde gelden hiervoor in de meerjarenraming zullen worden gereserveerd, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

EXPERIMENTEN

MEERJARENBEGROTINGEN

ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS






306563
