
1978.11.14
Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.
|15098 ||15098 |
|018||008|


996845
Definitief
Tweede
15098
0018







15098
0008




gewijzigd




Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.

De ontwikkelingsfase van de nieuwe onderwijsvoorzieningen.
Motie
Motie
1978.11.14
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



J.D. d. Voogd
VVD



1978.11.14
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

1308
1308


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1311
1311



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, D66, DS70

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging omtrent de notitie Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen; overwegende, dat in het regeeraccoord CDA/VVD overeengekomen is, dat de nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- 18-jarigen integraal zullen worden ingevoerd; voorts overwegende, dat ten aanzien van deze onderwijsvoorzieningen op een aantal punten van onderwijskundige, financiële, organisatorische en rechtspositionele aard nog geen duidelijke uitspraak kan worden gedaan, omdat daarover de noodzakelijke gegevens en het inzicht ontbreken; van oordeel, dat alvorens integrale invoering kan plaats vinden in ieder geval duidelijkheid moet bestaan omtrent de programma's, de toelatingsvoorwaarden, de belangstelling, de groepsgrootte, de begeleiding van de leerlingen, de aansluitmogelijkheden en de samenhang met andere vormen van onderwijs, de bestuurlijke organisatie, de kosten en de wijze van financieren, de noodzakelijke wettelijke regeling; tevens van oordeel, dat in de beroepsvoorbereidende variant van deze nieuwe onderwijsvoorzieningen de nadruk gelegd dient te worden op de beroepsopleiding en dat zulks in de lessentabel tot uiting zal dienen te komen; nodigt de Regering uit, tijdens de ontwikkelingsfase van deze nieuwe onderwijsvoorzieningen onder andere gegevens te verzamelen over, en inzicht te verkrijgen in, alle bovengenoemde aspecten van dit onderwijs; verzoekt de Regering, de Kamer daarover regelmatig tussentijds verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

EXPERIMENTEN

GROEPSGROOTTE

LEERLINGENBEGELEIDING

ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJSMETHODEN

TOELATING

WETGEVING






306552
