
1978.10.04
Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.
|15156 |
|005|



Definitief
Tweede
15156
0005









Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.

Het jaarlijks op te stellen verdelingsplan.
Motie
Motie
1978.10.04
W. Meijer
PvdA




1978.10.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

227
227


Stemming
Handelingen II
1978-1979
2

271
271



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, BP, PSP, DS70


De Kamer, kennis genomen hebbend van het voornemen van de Regering om in 1981 bij de invoering van de Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten de in de rijksbegroting hiervoor beschikbaar gestelde middelen over de gemeenten te verdelen op basis van een jaarlijks op te stellen verdelingsplan; van mening, dat een dergelijk voornemen een herverdeling van de beschikbare middelen noodzakelijk maakt; van oordeel, dat zo'n herverdelingsplan van middelen dient uit te gaan van een rijksbijdrage voor alle gemeenten op basis van de verdeelsleutel voor de algemene uitkering uit het Gemeentefonds, volgens uniforme criteria verhoogd met een rijksbijdrage voor de gemeenten met vastgestelde achterstandssituaties; verzoekt de Regering, op korte termijn het parlement een voorstel voor te leggen waarin de uitgangspunten en criteria voor het op te stellen verdelingsplan nader worden toegelicht, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFONDS

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES






306491
