
1978.09.25
De positie van de coördinerend bewindsman voor ruimtelijke ordening.
|15155 |
|003|



Definitief
OCV
15155
0003









De positie van de coördinerend bewindsman voor ruimtelijke ordening.

Het tot stand komen van een gezamenlijk beheer van het Eems-Dollardestuarium.
motie
motie
1978.09.25
H. Rienks
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA


H. d. Hamer
PvdA


B. Spieker
PvdA



1978.09.25
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

4
4


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
18

3635
3635



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging naar aanleiding van het grensoverschrijdende programma Eems-Dollardregio; overwegende, dat het Eems-Dollardgebied belangrijke waarden vertegenwoordigt die bij beide betrokken landen erkenning hebben gevonden, door bij voorbeeld de aanwijzing door de Bondsrepubliek Duitsland van een gedeelte van zijn territoir tot gebied vallende onder de Ramsar Conventie, en de voornemens van de Nederlandse Regering inzake de planologische kernbeslissing over de Waddenzee en de aanwijzing in het kader van de Natuurbeschermingswet tot beschermd natuurgebied van de Dollard; overwegende, dat zowel Nederland als Duitsland krachtige pogingen ondernemen om de werkgelegenheid in de Eems-Dollardregio uit te breiden, ten einde de sociaal-economische structuur van de aanliggende regio's te verbeteren; overwegende, dat er geen uniforme benadering van beide betrokken landen bestaat met betrekking tot de voor het Eems-Dollardgebied toe te laten belasting uit milieu-overwegingen; overwegende, dat de milieuhygiënische normen die Nederland en de Bondsrepubliek Duitsland hanteren voor dit gebied niet gelijk zijn, zodat onvoldoende duidelijk is welke normen voor het totale gebied gelden; overwegende, dat het ontbreken van eenduidige normen afbreuk kan doen aan de verwezenlijking van de milieudoelstellingen welke gehanteerd zouden moeten worden voor het Eems-Dollardestuarium; overwegende, dat de bestuurlijke kaders van het Eems-Dollardverdrag, ook blijkens de aanvullende protocollen, niet voldoende kunnen uitgaan van een integrale benadering van het Eems-Dollardgebied; overwegende, dat het voortduren van het geschil over het verloop van de rijksgrens in dat gebied niet bijdraagt tot een optimaal dienen van de belangen van dit gebied en de aangrenzende regio's; overwegende, dat de grens zoals die in het streekplan Groningen wordt gehanteerd een duidelijke ondersteuning vormt van de Nederlandse opvatting over het verloop van de rijksgrens; nodigt de Regering uit: - op basis van bovengenoemde overwegingen een samenhangend programma van eisen op te stellen waaraan in de Eems-Dollardregio de hand moet worden gehouden om de milieuwaarden van het Eems-Dollardestuarium veilig te stellen; - in overleg te treden met de regering van de Duitse Bondsrepubliek ten einde te komen tot een gemeenschappelijk en gereglementeerd beheer van het Eems-Dollardestuarium op basis van bovengenoemd programma van eisen; - te bevorderen dat met het oog op het tot stand komen van een gezamenlijk beheer het bestaande Eems-Dollardverdrag met de Duitse Bondsrepubliek wordt herzien, en gaat over tot de orde van de dag.
EEMS-DOLLARD

GRENZEN VAN STATEN

MILIEUNORMEN

PARTICIPATIE

WERKGELEGENHEID

WEST-DUITSLAND (HIS)






306498
