
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|038|



Definitief
OCV
15100
0038









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Het internationale energieoverleg.
Motie
Motie
1980.02.25
A.G.W.J. Lansink
CDA



A.B.M. Frinking
CDA


H. Eversdijk
CDA



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1138
1138


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4206
4206


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4210
4210



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, D66, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, PSP, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het vraagstuk van de energievoorziening om een internationale aanpak vraagt; voorts overwegende, dat ter oplossing van de vraagstukken, welke verbonden zijn met de verdere ontwikkeling en toepassing van kernenergie internationale samenwerking geboden is; van oordeel, dat daarbij met name de oprichting en situering van nucleaire installaties en het vraagstuk van het opbergen van het radioactieve afval in het geding zijn; nodigt de Regering uit, alle mogelijkheden van het internationale overleg te benutten ten einde de uiterste terughoudendheid ter zake van kernenergie te vertalen in een beleid, waarin: a. de uitbreiding van het aantal nucleaire installaties zoveel mogelijk wordt beperkt zolang geen afdoende oplossing is gevonden voor de vraagstukken, aan de verdere ontwikkeling van kernenergie verbonden; b. op Europees niveau recht wordt gedaan aan de planologische aspecten ter zake van de nucleaire cyclus; c. gekomen kan worden tot een gezamenlijk programma voor de verwerking en opslag van radioactief afval, en gaat over tot de orde van de dag.
RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

RUIMTELIJKE ORDENING

SPLIJTINGSREACTOREN






306520
