
1979.04.05
Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.
|15098 |
|025|



Definitief
Tweede
15098
0025









Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.

Een inbreng van leerlingwezen en vormingsbreuk bij de opzet van proefprojecten.
Motie
Motie
1979.04.05
W.J. Deetman
CDA



N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1979.04.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
24

4601
4601


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4621
4621



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de proefprojecten onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen; van oordeel, dat er bij de opzet van de proefprojecten een optimaal gebruik dient te worden gemaakt van de tot dusverre in het onderwijsveld verworven kennis en ervaring; overwegende, dat de landelijke organen van het leerlingwezen beschikken over kennis en ervaring met betrekking tot de praktijk van de beroepsuitoefening waardoor hun inbreng bij de ontwikkeling van de onderwijsprogramma's ten behoeve van de proefprojecten van belang is; overwegende, dat het vormingswerk beschikt over kennis en ervaring met betrekking tot het ontwikkelen van pedagogisch-didactische methoden en het verzorgen van programma's voor het onderwijs aan de groep jongeren, die ook betrokken is bij de proefprojecten; nodigt de Regering uit, de kennis en ervaring van het leerlingwezen en het vormingswerk zodanig in de opzet van de proefprojecten te betrekken, dat vorengenoemde elementen tot hun recht komen, en dit nader uit te werken bij de verdere voorbereiding van de proefprojecten, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

LEERLINGWEZEN

ONDERWIJS

ONDERWIJSMETHODEN

VORMINGSWERK






306547
