
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|031|



Definitief
OCV
15100
0031









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Duidelijke regelingen en waarborgen m.b.t. de brede maatschappelijke discussie over kernenergie.
Motie
Motie
1980.02.25
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



M. Epema-Brugman
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1120
1120


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat naar het oordeel van de Regering de wenselijkheid van een wettelijk statuut voor de brede maatschappelijke discussie ondervangen zou kunnen worden wanneer de in overeenstemming met de Kamer noodzakelijk geachte regelingen en waarborgen in een defintieve opzet zijn opgenomen; overwegende, dat de noodzakelijk te achten regelingen en waarborgen thans nog niet in de Opzetnota zijn vervat; van oordeel, dat het gewenst is een eindoordeel te kunnen geven over de opzet van de 'brede maatschappelijke discussie' aan de hand van een concrete omschrijving van de beoogde definitieve opzet; verzoekt de Regering, met inachtneming van de door de Kamer naar voren gebrachte wensen, zo spoedig mogelijk een concept voor de definitieve opzet op te stellen en aan het eindoordeel van de Kamer te onderwerpen, waarin in elk geval duidelijke regelingen en waarborgen worden opgenomen ten aanzien van: - benoeming, taakstelling en bevoegdheden van de ten behoeve van de discussie te vormen organen; - tussentijdse betrokkenheid van de Kamer; - wetenschappelijke toetsing van informatie en opvattingen (met inbegrip van het regeringsstandpunt); - rechten en beschikbaarheid van faciliteiten voor deelnemers; - de mogelijkheden voor het verspreiden van informatie (en gebruik van de massamedia daarvoor) op basis van gelijkwaardigheid van de verschillende opvattingen, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

KERNENERGIE

OVERHEIDSVOORLICHTING






306527
