
1979.04.05
Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.
|15098 |
|022|



Definitief
Tweede
15098
0022









Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.

Het opschorten van het eindoordeel van de Kamer over het beleid inzake de proefprojecten.
Motie
Motie
1979.04.05
M.J.C. Worrell
PvdA



Ch. Mertens
D66


M.J. Konings
PvdA



1979.04.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
24

4590
4590


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4621
4621



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het verslag van een mondeling overleg over de proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen; constaterende, dat het overleg met de organisaties in de Bijzondere Commissie van het Georganiseerd Overleg niet tijdig is afgerond en verder moet worden voortgezet; verder constaterende, dat derhalve vóór de aanwijzing van de proefprojecten door de Regering geen definitieve beslissing kan worden genomen over resp. de onderwijskundige inrichting, groepsgrootte en rechtspositie; overwegende, dat de door de Regering gevolgde handelwijze het de Kamer onmogelijk maakt om, voordat definitieve beslissingen worden genomen, haar eindoordeel uit te spreken; betreurt deze handelwijze van de Regering, en spreekt als haar voornemen uit, dat zij haar eindoordeel over het beleid inzake de proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen pas zal vellen als de definitieve en volledige beleidsvoornemens aan de Kamer ter kennis zijn gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

ONDERWIJS

REGERINGSBELEID






306550
