
1979.04.05
Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.
|15098 |
|024|



Definitief
Tweede
15098
0024









Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.

Inbreuk op het Rechtspositiebesluit WVO.
Motie
Motie
1979.04.05
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



W.J. Deetman
CDA



1979.04.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
24

4600
4600


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4621
4621



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de proefprojecten met nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen; er kennis van genomen hebbende, dat, vooruitlopend op een algemene maatregel van bestuur, de inrichting van de proefprojecten geregeld zal worden in een circulaire; dat deze circulaire, zoals de Regering voornemens is die vast te stellen, voorschrijft, dat ten aanzien van de bepalingen van de bij het proefproject aangestelde leraar de bepalingen gelden van hoofdstuk I-P van het Rechtspositiebesluit WVO, echter met uitzondering van artikel I-P 7; dat dit nader uitgewerkt wordt in die zin, dat ten hoogste 15% van de leseenheden van het proefproject gegeven mag worden door leraren met een eerste-graads-bevoegdheid; overwegende, dat een dergelijke inbreuk op het rechtspositiebesluit hoogst ongebruikelijk is; spreekt als haar mening uit, dat de beperkende bepaling met betrekking tot het rechtspositiebesluit niet langer mag gelden dan de duur van de projectfase; dat, indien instituten hierdoor in moeilijkheden zouden komen, de Minister ontheffing moet kunnen verlenen; en voorts, dat aan de regeling voor de proefprojecten geen argumenten ontleend mogen worden om een dergelijke regeling voor andere schooltypen toe te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

ONDERWIJS

PSEUDO-WETGEVING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN






306548
