
1978.10.04
Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.
|15156 |
|003|



Definitief
Tweede
15156
0003









Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.

De plannings-, besluitvormings- en toetsingsprocedures van de regeling.
Motie
Motie
1978.10.04
W. Meijer
PvdA




1978.10.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

224
224


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
2

270
270



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten; overwegende, dat in deze regeling zelfbestuur en zelfbeheer van sociaal-culturele activiteiten door de burgers voorop dienen te staan; van mening, dat de voorgestelde bepaling ten aanzien van particulier initiatief in artikel 2, lid 2, van de regeling onduidelijkheid schept ten aanzien van de voorziene plannings-, besluitvormings- en toetsingsprocedures; spreekt als haar oordeel uit, dat in de bepaling ten aanzien van de plannings-, besluitvormings- en toetsingsprocedures in de regeling geen verschil in behandeling of voorkeur dient te worden gemaakt tussen publiekrechtelijke of privaatrechtelijke vormen van beheer; verzoekt de Regering, de bedoelde rijksbijdrageregeling dienovereenkomstig te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIVAATRECHT

PUBLIEKRECHT

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES

MANAGEMENT

CONTRACTMANAGEMENT






306493
