
1978.11.08
Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.
|15098 |
|010|



Definitief
Tweede
15098
0010









Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen.

Het kiezen van proefprojecten.
Motie
Motie
1978.11.08
M.J.C. Worrell
PvdA



M.J. Konings
PvdA


J.A. v. Kemenade
PvdA



1978.11.08
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1211
1211


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
8

1310
1310



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de notitie 'Proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen" ; overwegende, dat bij de onderwijskundige vormgeving van deze proefprojecten gebruik zal dienen te worden gemaakt van de verworvenheden van middelbaar beroepsonderwijs, beroepsbegeleidend onderwijs, vormingswerk en lager beroepsonderwijs; constaterende, dat het beroepsbegeleidend onderwijs voor het merendeel aan streekscholen wordt gegeven; voorts constaterende, dat de streekscholen veel ervaring hebben opgedaan met de primaire opleidingen van het leerlingwezen en derhalve met het verzorgen van onderwijs aan de doelgroepen waar de proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen zich op zullen gaan richten; van mening, dat het gewenst is, dat de ervaringen van de streekscholen blijvend worden ingebracht in de proefprojecten nieuwe onderwijsvoorzieningen voor 16- tot 18-jarigen; nodigt de Regering uit, bij de verdere onwikkeling van deze onderwijsvoorziening en bij de keuze van de proefprojecten de streekscholen voor beroepsbegeleidend onderwijs uitdrukkelijk te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

EXPERIMENTEN

LEERLINGWEZEN

ONDERWIJS






306559
