
1978.10.04
Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.
|15156 |
|008|



Definitief
Tweede
15156
0008









Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.

Het uitbrengen aan de Kamer van een evaluatierapport.
Motie
Motie
1978.10.04
H.A. d. Boer
CDA



G.M.P. Cornelissen
CDA


M. Beinema
CDA



1978.10.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

228
228


Stemming
Handelingen II
1978-1979
2

271
271



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten; constaterende, dat de Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten zeker mogelijkheden biedt tot decentralisatie en democratisering; van mening, dat de in deze regeling gekozen methode van decentralisering en democratisering, waarin vrijwel geen centrale stuurelementen zijn opgenomen, niet maatgevend behoeft te zijn voor de kaderwetgeving specifiek welzijn die thans in voorbereiding is; van oordeel, dat het mogelijk moet blijven - indien na een experimentele periode de behoefte aan meer centrale stuurelementen nodig blijkt - deze alsnog in deze rijksbijdrageregeling op te nemen; verzoekt de Regering, nadat de regeling enige jaren heeft gewerkt, een evaluatierapport aan de Kamer over te leggen ten einde te kunnen beoordelen, of de regeling inderdaad voldoet aan haar doeleinden van decentralisatie, democratisering, harmonisatie van de verschillende werksoorten, plaats van particulier initiatief en overheid, rechtsgelijkheid van alle Nederlandse burgers en kwaliteit van het werk, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

DEMOCRATISERING

OVERHEID

PARTICULIER INITIATIEF

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES






306488
