
1978.09.07
Verkoop van Woningwetwoningen.
|15135 |
|004|



Definitief
Tweede
15135
0004









Verkoop van Woningwetwoningen.

Herziening van de circulaire van 24-8/'78 inzake de verkoop van woningwetwoningen.
motie
motie
1978.09.07
J.N. Scholten
CDA



E. Nypels
D66



1978.09.07
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
29

3425
3425


Stemming
Handelingen II
1977-1978
30

3503
3503



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
VVD


De Kamer, kennis genomen hebbend van de circulaire van de Staatssecretaris van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening aan de Colleges van Burgemeester en Wethouders der onderscheiden gemeenten d.d. 24-8-78, handelend over de overdracht van woningwetwoningen aan de bewoner; van oordeel, dat bij de beoordeling van de vraag of overdracht aan de bewoner kan plaatsvinden het plaatselijk volkshuisvestingsbelang het centrale criterium dient te zijn; van oordeel, dat deze toetsing primair dient te geschieden door de lokale overheid aan de hand van nadere door de Regering te verschaffen criteria; van oordeel, dat de Regering mede-verantwoordelijkheid draagt voor dehonorering van de door haar gestelde criteria en dat dientengevolge een daarop gerichte beoordeling van het gemeentelijk beleid dient plaats te vinden; van oordeel, dat ook overigens een aantal wijzigingen en aanvullingenin de circulaire dient te worden aangebracht; nodigt de Staatssecretaris uit, de betrokken circulaire op korte termijn te herzien en aan te vullen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

PSEUDO-WETGEVING

VOLKSHUISVESTING

WONINGVERKOOP

SOCIALE HUURWONINGEN






306501
