
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|022|



Definitief
OCV
15100
0022









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Veelzijdiger informatie over het opbergen van radio-actief afval.
Motie
Motie
1980.02.25
J.L.A. Jansen
PPR



J.J. Lambers-Hacquebard
D66


K. Zijlstra
PvdA



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1099
1099


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4210
4210



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van het ICK-rapport over de mogelijkheden van opslag van radioactieve afvalstoffen; overwegende, dat het rapport een oordeelvorming behelst die onvoldoende gefundeerd is en in afwachting van de 'brede maatschappelijke discussie' niet als voltooid kan gelden en dat het rapport onvoldoende grondslag biedt voor een evenwichtige behandeling van het probleem van het radioactieve afval in de 'brede maatschappelijke discussie'; van oordeel, dat meer informatie gewenst is voor de uiteenlopende maatschappelijke inzichten ten aanzien van de afvalproblematiek; spreekt als haar mening uit, dat het rapport in dit stadium slechts kan gelden als discussiemateriaal en niet als grondslag voor beleidsbepaling; verzoekt de Regering, zorg te dragen voor veelzijdiger informatie over de berging van radioactief afval en daartoe in elk geval een wetenschappelijke discussie te doen organiseren over de opbergproblematiek in het algemeen en de merites van verschillende eventuele opbergmethodes, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

OVERHEIDSVOORLICHTING

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






306536
