
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|033|



Definitief
OCV
15100
0033









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Een subsidieverzoek van de werkgroep Energiediscussie.
Motie
Motie
1980.02.25
J.L.A. Jansen
PPR



J.J. Lambers-Hacquebard
D66


M. Epema-Brugman
PvdA



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1123
1123


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een groot aantal maatschappelijke organisaties, verenigd in de Werkgroep Energiediscussie voor het komend winterseizoen programma's van algemene oriëntatie opzet om leden en geïnteresseerden voor te bereiden op de maatschappelijke discussie over energie; overwegende, dat deze benadering gekenmerkt wordt doordat het aanknopingspunt voor de directe betrokkenheid van de individu wordt gezocht in zijn eigen maatschappelijke kring en dat zo degenen die nog niet tot oordeelsvorming zijn gekomen op reële wijze gestimuleerd en in staat gesteld worden bij de energieproblematiek betrokken te raken; overwegende, dat deze organisaties een beroep zullen doen op de Regering om deze oriëntatieprojecten tot uitvoering te brengen; overwegende, dat, gezien de nodige voorbereidingstijd, deze projecten in het gedrang zullen komen wanneer met een beschikking op de subsidie-aanvrage gewacht wordt tot de Stuurgroep is benoemd en zich op zijn werkzaamheden heeft georiënteerd; nodigt de Regering uit, een subsidieverzoek van de Werkgroep Energiediscussie voor projecten gericht op de oriëntatie op energievraagstukken in welwillende overweging te nemen en met spoed te behandelen en de Kamer over haar beschikking te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBRONNEN

INSPRAAK

SUBSIDIES

VOORLICHTING






306525
