
1978.10.04
Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.
|15156 |
|004|



Definitief
Tweede
15156
0004









Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.

Het geven van een democratisch karakter aan de planprocedures.
Motie
Motie
1978.10.04
W. Meijer
PvdA




1978.10.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

225
225


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
2

270
270



Ingetrokken



De Kamer, van oordeel, dat de uitvoeringsorganen voor sociale en culturele activiteiten ongeacht hun rechtsvormen in belangrijke mate bij de voorgestelde planprocedures betrokken dienen te worden; voorts van oordeel, dat de planprocedures een democratisch karakter dienen te krijgen; verzoekt de Regering, de desbetreffende artikelen van de Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten aan te vullen met de bepaling dat, indien het werk wordt uitgevoerd onder verantwoordelijkheid van een privaatrechtelijk rechtspersoon, de gebruikers, beroeps- en vrijwillige krachten in het bestuur van de rechtspersoon vertegenwoordigd zijn, hetzij naar genoegen van de betrokkenen op een andere wijze aan hun inspraak en medezeggenschap in het beleid gestalte wordt gegeven en dat, indien het werk in een ander organisatorisch kader wordt uitgevoerd, beroeps- en vrijwillige krachten en gebruikers op overeenkomstige wijze bij het beleid betrokken worden, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

MEDEZEGGENSCHAP

RECHTSPERSONEN

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES

VRIJWILLIGERSWERK

WELZIJNSWERKERS






306492
