
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|023|



Definitief
OCV
15100
0023









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Het vooralsnog afzien van het verrichten van proefboringen.
Motie
Motie
1980.02.25
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



M. Epema-Brugman
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1101
1101


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4210
4211



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat proefboringen alleen geen uitsluitsel kunnen geven over de mogelijkheid van berging van radioactief afval in zoutkoepels; - dat nog vele onzekerheden moeten worden overwonnen vóór tot een verantwoorde onderzoeksopzet zou kunnen worden gekomen; - dat dientengevolge met proefboringen geen doorslaggevende informatie kan worden verkregen nog tijdens de 'brede maatschappelijke discussie'; - dat overeenstemming met de betrokken noordelijke besturen over het verrichten van proefboringen niet in het vooruitzicht ligt; dringt er bij de Regering op aan, vooralsnog af te zien van het verrichten van proefboringen in de noordelijke provincies of in het Nederlands deel van het continentaal plat en over de eventuele wenselijkheid van proefboringen, in overleg met de Kamer, te oordelen in de besluitvorming volgend op de afsluiting van de 'brede maatschappelijke discussie', en gaat over tot de orde van de dag.
BORINGEN

NOORD-NEDERLAND

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

ZEEBODEM






306535
