
1978.11.28
Gebruik Formaldehyde in bouwmaterialen.
|15101 |
|004|



Definitief
Tweede
15101
0004









Gebruik Formaldehyde in bouwmaterialen.

De maximaal toelaatbare concentratie van ureumformaldehyde.
Motie
Motie
1978.11.28
J.C. Kombrink
PvdA



E. Nypels
D66



1978.11.28
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

1775
1775


Stemming
Handelingen II
1978-1979
11

1965
1965



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, DS70, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het gebruik van formaldehyde in bouwmaterialen; overwegende, dat bij het stellen van normen voor gebruik van materiaal, welke beogen het optreden van nadelen voor de gezondheid te voorkomen, zo goed mogelijk rekening moet worden gehouden met onderscheiden risicogroepen onder de bevolking en met de vereiste veiligheids- en zekerheidsfactor; van oordeel, dat dit in de voorlopige door de Regering gestelde norm voor de maximaal toelaatbare concentratie van ureumformaldehyde ten gevolge van het gebruik van spaanplaat in onvoldoende mate is gebeurd; tevens van oordeel, dat het gebruik van spaanplaat op grond van geluidsisolatie-eisen en uit een oogpunt van duurzaamheid van materiaal weinig voor de hand liggend is; nodigt de Regering uit, in uit te vaardigen voorschriften: a. te bepalen dat de maximaal toelaatbare concentratie ureumformaldehyde in reeds tot stand gekomen in aanbouw genomen gebouwen 70 microgram per m3 is; b. te bepalen dat het gebruik van ureumformaldehyde spaanplaat in nog tot stand te brengen gesubsidieerde gebouwen achterwege dient te blijven, en gaat over tot de orde van de dag.
PSEUDO-WETGEVING

SPAANPLAAT

UTILITEITSBOUW






306516
