
1978.11.30
Europees monetair stelsel.
|15132 |
|005|



Definitief
Tweede
15132
0005









Europees monetair stelsel.

De inbreng van de nationale valuta in de definitieve fase van het E.M.S.
motie
motie
1978.11.30
H.A.C.M. Notenboom
CDA



F. Bolkestein
VVD


L.J. Brinkhorst
D66



1978.11.30
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

1921
1921


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
10

1931
1932


Stemming
Handelingen II
1978-1979
10

1932
1932



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, CPN, DS70

tegen
SGP, GPV, PSP, PPR, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het verslag van het mondeling overleg inzake het Europese monetair systeem; verheugd, over de initiatieven in verband met de oprichting van een Europees monetair systeem, dat een belangrijke stap voorwaarts wil zetten op de weg naar grotere wisselkoersstabiliteit in de Gemeenschap; overwegende, dat een dergelijk systeem dient te worden gezien in het perspectief van een economische en monetaire unie; overtuigd van de noodzaak om de economische impasse in Europa en in de wereld te doorbreken, ten einde de onaanvaardbare werkloosheid de kop in te drukken; tevens overtuigd, dat een grotere Europese wisselkoersstabiliteit mede in het belang is van een beter functionerend wereldgeldstelsel; verzoekt de Regering, krachtige inspanning te verrichten bij de verdere voorbereiding en besluitvorming, en daarbij onder meer voor ogen te houden: a. de betekenis van behoud van de reeds bereikte samenhang en discipline van het zogenaamde slangarrangement; b. de noodzaak van een gelijktijdige verdergaande coördinatie van de economische politiek in de lid-staten; c. de noodzaak van onderlinge afstemming van het Europese monetaire stelsel en van het IMF; d. het vereiste dat in het stelsel geen inflatiescheppende elementen worden ingebouwd; e. de noodzaak van communautaire spelregels met betrekking tot wijziging van spilkoersen; f. het vereiste de bestaande Gemeenschapsinstrumenten voor middelenoverdracht naar de zwakke regio's uit te breiden; spreekt als haar oordeel uit, dat in de meer definitieve fase van het EMS naast de inbreng van goud- en dollarreserves, ook de inbreng van nationale valuta nodig is om een werkelijke Europese munteenheid tot stand te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

EG

EMS

IMF

VALUTA






306505
