
1978.09.07
Verkoop van Woningwetwoningen.
|15135 |
|005|



Definitief
Tweede
15135
0005









Verkoop van Woningwetwoningen.

Een aantal criteria waaraan de verkoop van woningwetwoningen dient te worden getoetst.
motie
motie
1978.09.07
M.P.A. v. Dam
PvdA




1978.09.07
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
29

3433
3433


Stemming
Handelingen II
1977-1978
30

3503
3503



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de verkoop van woningwetwoningen; overwegende, dat een voorgenomen verkoop van woningwetwoningen in het belang van de volkshuisvesting dient te worden getoetst aan een aantal criteria; verzoekt de Regering, een voorgenomen verkoop van woningwetwoningen niet toe te staan, tenzij: a. op grond van plaatselijk of regionaal woningbehoefteonderzoek wordt aangetoond, dat geen behoefte meer bestaat aan huurwoningen in de betreffende prijsklasse; b. aangetoond kan worden, dat de exploitatie van het gehele woningbezit van de toegelaten instelling of de gemeente niet nadelig wordt beïnvloed, ook niet op langere termijn; c. de grond, waarop de woningen thans staan, in erfpacht zal worden uitgegeven; d. het inkomen van de potentiële koper niet meer bedraagt dan dat van de zogenaamde modale werknemer; e. bij de verkoop wordt bedongen, dat bij wederverkoop de woning tegen de oorspronkelijke prijs, vermeerderd met een bedrag ter compensatie voor prijsstijgingen, weer wordt aangeboden aan de toegelaten instelling of gemeente, die hetzelfde beding moeten aanvaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGVERKOOP

SOCIALE HUURWONINGEN






306500
