
1978.10.04
Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.
|15156 |
|006|



Definitief
Tweede
15156
0006









Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten.

De prioriteit van het particulier initiatief.
Motie
Motie
1978.10.04
L.M.L.H.A. Hermans
VVD



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


G.W. Keja
VVD


E.H.T.M. Nijpels
VVD


A.J. Evenhuis
VVD



1978.10.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

228
228


Stemming
Handelingen II
1978-1979
2

271
271



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, BP

tegen
CDA, SGP, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Rijksbijdrageregeling sociaal-culturele activiteiten; overwegende, dat in de laatste volzin van artikel 2, 2e lid der rijksbijdrageregeling als doelstelling voor sociaal-culturele activiteiten wordt aangegeven dat zij zoveel mogelijk onder verantwoordelijkheid van particulier initiatief dienen te worden uitgevoerd; overwegende, dat aan die doelstelling aandacht moet worden gegeven, zowel in het gemeentelijk vierjarenplan, als in het jaarlijkse gemeentelijke programma dat op basis van het vierjarenplan wordt vastgesteld en dat een wezenlijk onderdeel is in de aanvrage aan de Minister om een rijksbijdrage; spreekt als haar mening uit, dat het streven naar decentralisatie, i.c. betreffende bevoegdheden die in de gemeentelijke sfeer worden (terug)gevoerd, met zich brengt dat de Minister een nevenschikking in prioriteit tussen particulier initiatief en het treffen van voorzieningen in eigen beheer door de gemeenteraad ten aanzien van een beslissing inzake een rijksbijdrage behoort te eerbiedigen; verzoekt de Regering de regeling in die zin aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTERADEN

PARTICULIER INITIATIEF

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

SUBSIDIES






306490
