
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|024|



Definitief
OCV
15100
0024









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Opschorting van de voorgenomen proefboringen en studie naar andere opbergmogelijkheden voor radio-actief afval.
Motie
Motie
1980.02.25
A.G.W.J. Lansink
CDA



H. Eversdijk
CDA


A.B.M. Frinking
CDA



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1105
1105


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
27

1139
1139


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
22

4210
4211



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat buh de discussie over kernenergie het vraagstuk van het opbergen van radioactief afval mede in de beschouiwing dient te worden betrokken; voorts overwegende, dat de opslag van radioactief afval in zoutkoepels als een van meer mogelijkheden voor het opbergen van radioactief afval kan worden gezien; overwegende, ten slotte, dat als gevolg van de opzet van de proefboringen, alsmede van de eisen waaraan de zoutkoepels dienen te voldoen, een tijdige afronding van de proefboringen naar de zoutkoepels niet is te verwachten; van oordeel, dat de maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie niet in negatieve zin mag worden belast door een aanvang van de proefboringen, voordat die discussie over kenrenergie alsmede over het opbergen van het radioactief afval in zoutkoepels in hoofdlijnen is afgerond; verzoekt de Regering: a. de uitvoering van de voorgenomen proefboringen in zoutkoepels op te schorten tot na de afronding van de maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie; b. de studie naar andere opbergmogelijkheden voor het radioactief afval voort te zetten, zo mogelijk in internationaal verband, en daarbij de bovengrondse opslag nadrukkelijk te betrekken; c. de Kamer tussentijds te informeren over de studie naar andere opbergmogelijkheden, alsmede naar het financiële, juridische en organisatorische kader, waarin het opbergen van radioactieve afvalstoffen moet worden geplaatst, en gaat over tot de orde van de dag.
BORINGEN

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

ZOUTKOEPELS






306534
