
1978.11.28
Gebruik Formaldehyde in bouwmaterialen.
|15101 |
|003|



Definitief
Tweede
15101
0003









Gebruik Formaldehyde in bouwmaterialen.

Het meebetalen door de Regering om de klachten bij het gebruik van ureumformaldehyde weg te nemen.
Motie
Motie
1978.11.28
J.C. Kombrink
PvdA



E. Nypels
D66



1978.11.28
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

1775
1775


Stemming
Handelingen II
1978-1979
11

1965
1965



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, DS70, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het gebruik van formaldehyde in bouwmaterialen; overwegende, dat het gebruik van bouwmaterialen, welke ureumformaldehyde afgeven door de vergunning- en subsidieverlenende overheden steeds toegestaan is; voorts overwegende, dat leverancier of aannemer naar het oordeel van de Regering niet aansprakelijk te stellen is; verder overwegende, dat het voorkómen van nadelen voor de gezondheid materiaalbehandeling of -vervanging vergt, waarvan de kosten aanzienlijk kunnen zijn; van oordeel, dat, mede gelet op de overige activiteiten die betrokkenen moeten kunnen uitvoeren in het belang van de gebruikers van het onroerend goed dat zij beheren, de reserves van de exploitanten ontoereikend kunnen zijn de kosten van materiaalbehandeling of -vervanging geheel of gedeeltelijk voor hun rekening te nemen; voorts van oordeel, dat in geen geval de gebruikers van gebouwen het slachtoffer mogen worden van langdurige procedures en conflicten over de financiering of de soort van aanpak; verzoekt de Regering, een financiële regeling te ontwikkelen of toe te passen op basis waarvan ze in een van geval tot geval vast te stellen mate meebetaalt aan de activiteiten die nodig zijn om de klachten weg te nemen, en gaat over tot de orde van dag.
BOUWMATERIALEN

GEZONDHEIDSZORG

SUBSIDIES






306517
