
1978.11.21
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 ||15100 |
|011||004|


996845
Definitief
Tweede
15100
0011







15100
0004




gewijzigd




Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Het afzien van proefboringen tot de te houden maatschappelijke discussie is afgerond.
Motie
Motie
1978.11.21
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



J.C. Terlouw
D66


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


H.J. Zeevalking
D66


Ch. Mertens
D66



1978.11.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

1511
1511


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
10

1751
1753


Stemming
Handelingen II
1978-1979
10

1753
1753



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over proefboringen in het Noorden in verband met de opslag van radioactief afval in zoutkoepels; overwegende: - dat een maatschappelijke discussie over de fundamentele vragen betreffende opslag van radioactief afval en de grondslagen van onderzoek door middel van proefboringen nog niet heeft plaatsgevonden; - dat de Regering een brede maatschappelijke discussie over alle aan kernenergie verbonden aspecten - waaronder de afvalproblematiek - in het vooruitzicht heeft gesteld; coknstaterende, dat de voorgenomen proefboringen onrust en tegenstand hebben opgeroepen; van oordeel, dat de vraag of, en zo ja met welke uitgangspunten, volgens welke opzet en in welk stadium onderzoek in de vorm van proefboringen zou moeten plaatsvinden, behandeld moet worden als onderdeel van de besluitvorming over de totale procedure en inhoud van de te houden brede maatschappelijke discussie; verzoekt de Regering: - vooralsnog van het verrichten van proefboringen af te zien en in verband hiermee reeds verstrekte opdrachten te herroepen; - alle aanwezige informatie steeds onverkort toegankelijk te maken voor de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
BORINGEN

NOORD-NEDERLAND

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

ZOUTKOEPELS






306539
