
1980.03.27
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 ||15100 |
|040||026|


996845
Definitief
Tweede
15100
0040







15100
0026




gewijzigd




Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

De samenstelling van de stuurgroep.
Motie
Motie
1980.03.27
H. Eversdijk
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA


A.B.M. Frinking
CDA



1980.03.27
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
22

4190
4190


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Stuurgroep niet alleen een organisatorische taak heeft, maar tevens de taak heeft, zorg te dragen voor een evenwichtig samengesteld informatiepakket; overwegende voorts, dat het betrekken van een zo groot mogelijk deel van de bevolking bij de discussie een voorwaarde is voor het welslagen van deze discussie en in verband daarmee een confrontatie van zienswijzen mogelijk moet maken; overwegende ten slotte, dat de samenstelling van de Stuurgroep zodanig moet zijn dat de vorengenoemde taken redelijkerwijze kunnen worden uitgevoerd en dat een voorwaarde daarvoor is dat verschillende opvattingen ten aanzien van het vraagstuk van de plaats van kernenergie in de toekomstige energievoorzieningsstructuur ook in de Stuurgroep zijn terug te vinden; verzoekt de Regering, een Stuurgroep samen te stellen van vijf tot zeven leden, welke Stuurgroep in staat moet zijn naast organisatie ook een veelzijdige en evenwichtige informatie en een doeltreffende presentatie te verzorgen, waardoor brede lagen van de bevolking met vertrouwen aan de discussie zullen kunnen deelnemen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

KERNENERGIE

OVERHEIDSVOORLICHTING






306518
