
1978.09.25
De positie van de coördinerend bewindsman voor ruimtelijke ordening.
|15155 |
|005|



Definitief
OCV
15155
0005









De positie van de coördinerend bewindsman voor ruimtelijke ordening.

Het Dollarthafenprojekt.
motie
motie
1978.09.25
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1978.09.25
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
2

8
8


Stemming
Handelingen II
1978-1979
6

913
913


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
6

912
913



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP, DS70

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de positie van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening als coördinerend bewindsman in verband met het Grensoverschrijdend programma voor de Eems-Dollardregio (14800 029 XIII herdruk); kennis genomen hebbend van het voornemen aan Duitse zijde tot aanleg van een zogenaamde Dollarthafen bij Emden, welke aanleg ook voor het Nederlandse deel van de Eems-Dollardregio vèrgaande ruimtelijke consequenties zou hebben; overwegende, - dat het uitbouwen van een haven met industriegebied in het Eems-Dollardestuarium niet strookt met de speciale kwetsbaarheid van dit gebied, dat aan Nederlandse zijde is aangemerkt als beschermd natuurgebied en aan Duitse zijde als waardevol gebied voor watervogels in de zin van de Conventie van Ramsar; - dat uitvoering van het Dollarthafenproject ook niet zou bijdragen aan een evenwichtige economische ontwikkeling in de Eems-Dollardregio als geheel; van oordeel, dat noch het Duitse, noch het Nederlandse belang gediend wordt met realisatie van een project dat geen voordelen kan bieden die opwegen tegen de nadelen van èn een doorkruising van het streven naar een samenhangend economisch beleid in de gehele regio èn een ingrijpende verstoring van een waardevol natuurgebied; verzoekt de coördinerend Minister voor de Ruimtelijke Ordening te bevorderen, dat de Regering - er bij de betrokken Duitse overheden op aandringt minder ingrijpende alternatieven te overwegen, zoals verbetering van de bestaande haven en vergroting van de zeesluizen bij Emden; - in elk geval in de onderhandelingen met de Duitse overheden niet instemt met de geplande Dollarthafen teneinde overeenstemming te bereiken over Nederlandse activiteiten in het betrokken gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

EEMS-DOLLARD

MINISTERIE VAN VOLKSHUISVESTING EN RUIMTELIJKE ORDENING (HIS)

MINISTERS

NATUURBEHOUD

WEST-DUITSLAND (HIS)






306496
