
1978.11.08
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 ||15100 |
|004||011|



Definitief
Tweede
15100
0004




gewijzigd


15100
0011









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Het afzien van proefboringen tot de te houden maatschappelijke discussie is afgerond.
Motie
Motie
1978.11.08
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



J.C. Terlouw
D66


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


H.J. Zeevalking
D66


Ch. Mertens
D66



1978.11.08
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

1222
1222


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
9

1511
1511



Gewijzigd


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de proefboringen in het Noorden in verband met opslag van radioactief afval in zoutkoepels; overwegende, - dat de Kamer tot nog toe onvoldoende in staat is gesteld zich over de verschillende aspecten verbonden aan proefboringen, als onderdeel van onderzoek naar de mogelijkheid van opslag van radioactief afval, een zelfstandig oordeel te vormen; - dat een maatschappelijke beoordeling van de voorafgaande vraag naar aanvaardbaarheid van opslag van radioactief afval in de bodem nog niet heeft plaatsgevonden; constaterende, - dat de Regering een open besluitvorming - op grondslag van een brede maatschappelijke discussie - over alle aan kernenergie verbonden aspecten in het vooruitzicht heeft gesteld; - dat de voorgenomen proefboringen grote ongerustheid en tegenstand hebben opgeroepen; verzoekt de Regering, - vooralsnog van alle verdere voorbereidingen voor het verrichten van proefboringen af te zien en reeds verstrekte opdrachten te herroepen; - de vraag of en zo ja wanneer en op welke grondslagen proefboringen dienen te worden verricht onder te brengen in de in overleg met de Kamer te houden besluitvorming over onderwerpen en opzet van de te houden maatschappelijke discussie; - alle aanwezige informatie steeds onverkort toegankelijk te maken voor de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
BORINGEN

NOORD-NEDERLAND

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

ZOUTKOEPELS






306545
