
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 |
|037|



Definitief
OCV
15100
0037









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Het betrekken van alle kernenergieactiviteiten in Nederland of waarin Nederland deelneemt in de maatschappelijke discussie.
Motie
Motie
1980.02.25
M. Epema-Brugman
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR


J.J. Lambers-Hacquebard
D66



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1127
1127


Stemming
Handelingen II
1979-1980
22

4205
4205



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de probleemstelling voor de maatschappelijke discussie naar het voornemen van de Regering komt te luiden: Wat zijn de algemene vooruitzichten en onderscheiden mogelijkheden voor de Nederlandse energiehuishouding tegen de achtergrond van internationale ontwikkelingen en wat zou de plaats van vergrote toepassing van kernenergie daarin kunnen zijn?; overwegende, dat problemen die samenhangen met vergrote toepassing van kernenergie ook optreden bij de bestaande toepassing van kernenergie; overwegende, dat uit een oogpunt van internationale ontwikkelingen, reactorbrandstofvoorziening, de opwerking van radioactief afval en commerciële belangen vergrote toepassing van kernenergie niet los gezien kan worden van het ultracentrifugeproject en het kweekreactorproject; nodigt de Regering uit, het onderwerp van de maatschappelijke discussie niet te beperken tot vergrote toepassing van kernenergie doch alle kernenergie activiteiten in Nederland of waarin Nederland deelneemt in de maatschappelijke discussie te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDSTOFFEN

INSPRAAK

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

SNELLE KWEEKREACTOREN

SPLIJTSTOFFEN

ULTRACENTRIFUGE






306521
