
1978.11.15
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 ||15100 |
|009||013|



Definitief
Tweede
15100
0009




gewijzigd


15100
0013









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

Het aan een aantal voorwaarden binden van het onderzoek naar de opslag van radioactief afval.
Motie
Motie
1978.11.15
R. Braams
VVD



H. v. Rossum
SGP



1978.11.15
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

1408
1408


Stemming
Handelingen II
1978-1979
9

1512
1512



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de proefboringen in het Noorden in verband met opslag van radioactief afval in zoutkoepels; overwegende: a. dat nationaal en internationaal onderzoek gaande is over de mogelijkheden tot opslag van radioactief afval in oude geologische formaties; b. dat het uitgangspunt van zulk onderzoek is de mogelijkheid te onderzoeken van een zodanige opslag van radioactief afval dat van dit geval geen radioactiviteit in de biosfeer kan binnendringen; c. dat een periode van vergelijking van de resultaten van de onderzoekingen, zowel nationaal als internationaal, noodzakelijk is om te kuknnen komen tot een oordeel over de milieu-technische kwaliteit van de methode van opslag; d. dat de onderzoekgegevens in de komende brede maatschappelijke discussie moeilijk gemist kunnen worden; constaterende: 1e. dat bij vele betrokkenen onduidelijkheid bestaat over de te volgen procedure bij de besluitvorming over de keuze van een aanvaardbare methode van opslag van radioactief afval; 2e. dat de voorgenomen proefboringen grote ongerustheid en tegenstand hebben opgeroepen; verzoekt de Regering, de voortgang van het onderzoek en de uitvoering van het beleid te willen binden aan de volgende zes voorwaarden: 1. er dient volledige openheid te zijn van gegevens, beleids- en uitvoeringsbesluiten; 2. de te volgen procedures zullen in wederzijds goed overleg tussen Rijk, provincies en gemeenten worden vastgesteld; 3. de onderzoekperiode waarin de wetenschappelijke en technische metingen worden verricht zal duidelijk worden afgesloten, onder andere door de bodem zo goed mogelijk in zijn oorspronkelijke staat te herstellen; 4. de periode van bespreking van de verkregen resultaten duidelijk in de tijd zal worden aangegeven; 5. de periode van besluitvorming over de te kiezen methode van opslag van radioactief afval zal plaatsvinden nadat het onderzoek is afgesloten en de periode als genoemd onder 4 is voltooid; 6. de verkregen onderzoekgegevens slechts te beschouwen als belangrijke informatie ten behoeve van de brede maatschappelijke discussie, en deze voorwaarden ter kennis te brengen van alle betrokkenen, en gaat over tot de orde van de dag.
BORINGEN

INSPRAAK

NOORD-NEDERLAND

RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

ZOUTKOEPELS






306541
