
1980.02.25
Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.
|15100 ||15100 |
|026||040|



Definitief
OCV
15100
0026




gewijzigd


15100
0040









Maatschappelijke discussie over de toepassing van kernenergie voor elektriciteitsopwekking.

De samenstelling van de stuurgroep.
Motie
Motie
1980.02.25
H. Eversdijk
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA


A.B.M. Frinking
CDA



1980.02.25
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
27

1116
1116


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
22

4190
4190



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Stuurgroep niet alleen een organisatorische taak heeft, maar tevens de taak heeft, zorg te dragen voor een evenwichtig samengesteld informatiepakket; overwegende voorts, dat het betrekken van een zo groot mogelijk deel van de bevolking bij de discussie een voorwaade is voor het welslagen van deze discussie en in verband daarmee een confrontatie van zienswijzen mogelijk moet maken; overwegende ten slotte, dat de samenstelling van de Stuurgroep zodanig moet zijn dat de vorengenoemde taken redelijkerwijze kunnen worden uitgevoerd en dat een voorwaarde daarvoor is dat verschillendeopvattingen ten aanzien van het vraagstuk van de plaats van kernenergie in de toekomstige energievoorzieningsstructuur ook in de stuurgroep zijn terug te vinden; verzoekt de Regering, een Stuurgroep samen te stellen van vijf leden,welke Stuurgroep in staat moet zijn naast de organisatie ook een veelzijdige en evenwichtige informatie en een doeltreffende presentatie te verzorgen, waardoor brede lagen van de bevolking met vertrouwen aan de discussie zullen kunnen deelnemen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

INSPRAAK

KERNENERGIE






306532
