
1980.03.18
Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet van de bepaling inzake de regeling van delen van het recht in algemene Wetboeken en tot opneming van een bepaling inzake algemene regels van bestuursrecht.
|15046 |
|011|



Definitief
Tweede
15046
0011









Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet van de bepaling inzake de regeling van delen van het recht in algemene Wetboeken en tot opneming van een bepaling inzake algemene regels van bestuursrecht.

De wetgeving houdende algemene regels van bestuursrecht.
Motie
Motie
1980.03.18
V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


H.J. Roethof
PvdA


L.J. Brinkhorst
D66


P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1980.03.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
21

3924
3924


Stemming
Handelingen II
1979-1980
24

4504
4504



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de tekst van artikel 5.2.8., tweede lid, zoals in hoofdstuk V van de nieuwe Grondwet opgenomen; gelet op de dringende wenselijkheid van een wet houdende algemene beginselen en vormen van administratief recht daar zodanige wet rechtsgelijkheid en rechtszekerheid kan dienen en een goede bestuurspraktijk in het algemeen kan bevorderen; gelet op het feit, dat 35 jaar ontwikkeling op dit terrein haar neerslag heeft gevonden in een reeks van rapporten, preadviezen en wetenschappelijke geschriften waarop zoals de memorie van toelichting stelt: 'het nu voorgestelde artikel 5.2.8 tweede lid goed aansluit'; verzoekt de Regering, spoed te betrachten bij het indienen van de in artikel 5.2.8, tweede lid, van de Grondwet genoemde wetgeving wat betreft de deelgebieden waarop reeds veelvuldig wetenschappelijk onderzoek is verricht, en voor de overige deelgebieden wetenschappelijk onderoek te stimuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDWET

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

WETGEVING






306622
