
1978.10.11
Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|016|



Definitief
Tweede
15081
0016









Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Beperking van de kostenontwikkeling in de gezondheidszorg.
motie
motie
1978.10.11
R.F.M. Lubbers
CDA



W. Aantjes
CDA


G. v. Leijenhorst
CDA


S.C. Weijers
CDA


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

409
409


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Bestek '81; overwegende, dat beperking van de kostenontwikkeling in de gezondheidszorg geboden is, zowel in het algemeen als in het kader van Bestek '81; van oordeel, dat daarbij het beleid, gericht op versterking van de eerstelijns-zorg en het opheffen van achterstanden in de geestelijke gezondheiszorg, in stand dient te blijven; overwegende, dat de voorgenomen ombuigingen in de gezondheidszorg een belangrijk onderdeel vormen van Bestek '81; van mening, dat voorshands enkele beleidsvoornemens van de Regering, voor wat betreft hun realisatie-mogelijkheden, onzeker zijn; van oordeel, dat de voorgestelde eigen-bijdrageregeling op niet-klinische verstrekkingen niet functioneel past in de gezondheidszorg, inkomenspolitiek niet aanvaardbaar is, en ook stuit op administratief-technische problemen; verzoekt de Regering om: a. in overleg met de daarvoor in aanmerking komende groeperingen en instanties uit de gezondheidszorg een harmonisch en integraal plan van kostenbeheersing te ontwikkelen en tevens de daartoe noodzakelijke wettelijke maatregelen - waarin het principe van de eigen-bijdrageregeling op aanvaardbare wijze aan de orde komt - in voorbereiding te nemen; b. dit plan op zo kort mogelijke termijn aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

GEZONDHEIDSZORG

KOSTENBEHEERSING

PARTICIPATIE






306594
