
1978.10.11
Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|012|



Definitief
Tweede
15081
0012









Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Overleg over het arbeidsvoorwaardenbeleid.
motie
motie
1978.10.11
W. Aantjes
CDA



R.F.M. Lubbers
CDA


G. v. Leijenhorst
CDA



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

402
402


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, GPV, D66, DS70

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP, BP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Bestek '81; overwegende, dat voor de verbetering van de werkgelegenheid terughoudendheid in de ontwikkeling van inkomens en collectieve uitgaven noodzakelijk is; - dat dit slechts bereikt kan worden door een gezamenlijke inspanning van overheid en bedrijfsleven; - dat een gemeenschappelijk beleid der sociale partners van groot belang is op basis van een gemeenschappelijke en wederzijds erkende verantwoordelijkheid voor de ontwikkeling van de arbeidskosten, het bevorderen van sociaal rechtvaardige inkomensverhoudingen en de omzetting van winst in werk; - dat uitspraken van de sociale partners daartoe aanknopingspunten bieden; - dat in het parlementaire debat suggesties zijn gedaan, onder meer met betrekking tot de aftopping van de prijscompensatie en tot de instelling van een fonds ten behoeve van vervroegde uittreding, gevoed uit beperking van de prijscompensatie en overheidsbijdrage; - dat de Regering zich in het parlementaire debat bereid heeft verklaard de uitkomsten van het arbeidsvoorwaardenoverleg als alternatieve en aanvullende mogelijkheden voor onderdelen van Bestek '81 te zien; nodigt de Regering uit, daartoe op korte termijn met de vertegenwoordigers van het bedrijfsleven in overleg te treden en de Kamer daaromtrent te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

KOSTENBEHEERSING

PARTICIPATIE

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






306598
