
1978.10.11
Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|015|



Definitief
Tweede
15081
0015









Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Het voorkomen van discriminatie tussen actieven en inactieven.
motie
motie
1978.10.11
R.F.M. Lubbers
CDA



W. Aantjes
CDA


G. v. Leijenhorst
CDA


J. Boersma
CDA


S.C. Weijers
CDA



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

407
407


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Bestek '81, inzake het sociaal verzekeringsstelsel; overwegende, hoe belangrijk voor de betrokken uitkeringstrekkers het verkrijgen van zekerheid is; overwegende ook, dat discriminatie tussen actieven en inactieven voorkomen dient te worden; nodigt de Regering uit: a. initiatieven te nemen om nog in 1979 tot wettelijke vastlegging te komen van de zgn. netto-netto systematiek in overeenstemming met het beginsel dat de koopkracht van de laagstbetaalde actieven, zoals bepaald door het zgn. wettelijk minimumloon en de daarop toegestane premie-inhoudingen enerzijds en de koopkracht van de inactieven met het laagste uitkeringsniveau anderzijds gelijk dient te zijn; b. met betrekking tot de zgn. bruto-netto problematiek tot een zodanig stelsel te komen, dat de door de Regering te geven koopkrachtgarantie in 1979 geldt tot modaal toe en dat voor de jaren daarna evenzeer gelijke koopkrachtnormen zullen gelden voor lager betaalde actieven en inactieven, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSBEVOLKING

BESTEEDBAAR INKOMEN

IN-ACTIEVEN

LAGERE INKOMENS

MODALE INKOMENS






306595
