
1978.05.24
Nucleair stellen van de LANCE.
|15041 |
|002|



Definitief
Tweede
15041
0002









Nucleair stellen van de LANCE.

Het terugkomen op de regeringsbeslissing inzake het nucleair stellen van de Lance.
motie
motie
1978.05.24
A. Stemerdink
PvdA



P. Dankert
PvdA


H.J. v.d. Bergh
PvdA



1978.05.24
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
22

2555
2555


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
22

2592
2593


Stemming
Handelingen II
1977-1978
22

2593
2593



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PSP, PPR, D66

tegen
CDA, SGP, GPV, VVD, DS70, BP

verdeeld
CDA


De Kamer, kennis genomen hebbend van de brief van de Minister van Defensie dd. 22 mei 1978; overwegende, dat het dringend gewenst is maatregelen te bevorderen die beogen de rol van de kernwapens in de hedendaagse bewapening te verminderen; overwegende, dat er een dringende behoefte is aan kwantitatieve en kwalitatieve beperkingen van nucleaire arsenalen; constaterend, dat de Regering in strijd met de bij de behandeling van de Defensiebegroting 1978 gedane toezegging niet wil wachten op de uitkomsten van de toegezegde studie in NPG-verband met betrekking tot de kwalitatieve en kwantitatieve aspecten van de behoefte aan tactische nucleaire inzetmiddelen en ladingen; van mening, dat de door de Regering kenbaar gemaakte beslissing in de huidige omstandigheden een uitbreiding van het nucleair potentieel betekent (zonder dat de noodzaak daarvoor wordt aangetoond); voorts van mening, dat de Regering geen enkel inzicht geeft hoe een beleid gericht op terugdringing van de rol van kernwapens concreet wordt ingevuld; verzoekt de Regering, terug te komen op de genomen beslissing, en gaat over tot de orde van de dag.
KERNWAPENS

WAPENBEHEERSING






306630
