
1978.06.29
Toevoeging van het Bijlmermeergebied aan de gemeente Amsterdam.
|14992 |
|008|



Definitief
Tweede
14992
0008









Toevoeging van het Bijlmermeergebied aan de gemeente Amsterdam.

Het toepassen door Amsterdam van de artikelen 61-64 van de Gemeentewet voor het Bijlmermeergebied.
motie
motie
1978.06.29
H.Th.M. Lauxtermann
VVD



A.J. Evenhuis
VVD



1978.06.29
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
27

3112
3112


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3118
3118



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over het wetsontwerp Toevoeging van het Bijlmermeergebied aan de gemeente Amsterdam; overwegende, dat de gemeente Amsterdam weliswaar op het terrein van de binnengemeentelijke decentralisatie een weloverwogen beleid voert, doch ten aanzien van de Bijlmermeer de mogelijkheid van toepassing van de artikelen 61-64f van de gemeentewet voorshands niet aanwezig acht; van mening, dat de toepassing van de artikelen 61-64f van de gemeentewet een zaak is van gemeentelijke autonomie; van mening niettemin, dat binnengemeentelijke decentralisatie in het algemeen en voor het gebied van de Bijlmermeer in het bijzonder, van grote betekenis is voor het functioneren van de gemeentelijke democratie; spreekt als haar oordeel uit, dat het wenselijk is, dat de gemeente Amsterdam voor het Bijlmermeergebied op passende wijze uitvoering geeft aan de artikelen 61-64f van de gemeentewet, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

BINNENGEMEENTELIJKE DECENTRALISATIE

DEMOCRATIE

GEMEENTEN

STADSWIJKEN






306653
