
1979.05.10
Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|041|



Definitief
Tweede
15081
0041









Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Aftopping van de prijscompensatie in het particuliere bedrijfsleven en de sector van de trendvolgers.
motie
motie
1979.05.10
E. Nypels
D66



M.B. Engwirda
D66



1979.05.10
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

4908
4908


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
29

5122
5124


Stemming
Handelingen II
1978-1979
29

5124
5124



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, GPV

tegen
VVD, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Voortgangsnota Bestek '81; constaterende, dat de Kamer in december 1978 een motie heeft aangenomen (15394, nr. 10), waarin als oordeel wordt uitgesproken, dat: - voor het bestrijden van de werkloosheid van mensen met een hoog inkomen een groter offer mag worden gevraagd dan voor mensen met een laag inkomen; - het billijk is om dit principe op gelijke wijze toe te passen voor c.a.o.-inkomens, niet-c.a.o.-inkomens, vrije beroepsbeoefenaren en ambtenaren; - het gewenst is dat een aftopping van de prijscompensatie in 1979 plaatsvindt; voorts constaterende, dat aftopping van de prijscompensatie tot dusverre uitsluitend is toegepast bij de ambtenarensalarissen en daardoor in principe ook bij de vrije beroepen; doet een beroep op de werkgevers- en werknemersorganisaties in het particuliere bedrijfsleven en in de sector van de zgn. trendvolgers (gezondheidszorg, gesubsidieerde instellingen e.d.) om in de c.a.o.'s en de salarisregelingen terwille van het scheppen van arbeidsplaatsen eveneens tot een aftopping van de prijscompensatie over te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

PRIJSCOMPENSATIE

TRENDVOLGERS

WERKGELEGENHEID

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






306575
