
1978.11.27
Nota Hoger onderwijs voor velen.
|15034 |
|008|



Definitief
OCV
15034
0008









Nota Hoger onderwijs voor velen.

De ontwikkeling van het wetenschappelijk onderwijs.
motie
motie
1978.11.27
G. Klein
PvdA



K. Kolthoff
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1978.11.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

415
415


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2501
2502


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2502
2502



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Hoger onderwijs voor velen; van oordeel, dat de ingrijpende wijzigingen, zoals in deze nota voorgesteld, voor lange tijd een evenwichtige ontwikkeling van het wetenschappelijk onderwijs zouden verstoren; voorts van oordeel, dat de voornemens, zoals neergelegd in de nota grote onderwijskundige bezwaren oproepen en niet bijdragen tot vergroting van de doelmatigheid van het wetenschappelijk onderwijs; dringt er bij de Regering op aan, met spoed de huidige wet Herstructurering uit te voeren en derhalve de invoering van de goed te keuren programma's met ingang van het academisch jaar 1979/1980 te bevorderen; verzoekt de Regering, in overleg te treden met de instellingen van wetenschappelijk onderwijs om na te gaan of het voor een zo gunstig mogelijke ontwikkeling van het wetenschappelijk onderwijs wenselijk is de wet Herstructurering Wetenschappelijk Onderwijs en de daarbij behorende richtlijnen bij te stellen, alsmede op welke wijze de voorbereiding van de wettelijk voorgeschreven evaluatie zo goed mogelijk kan plaatsvinden, en gaat over tot de orde van de dag.
PARTICIPATIE

PSEUDO-WETGEVING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






306638
