
1978.10.11
Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|019|



Definitief
Tweede
15081
0019









Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Invoering van een 7-urige werkdag en verstrekking van geleidelijk aflopende loonkostensubsidies.
motie
motie
1978.10.11
M.B. Engwirda
D66



E. Nypels
D66



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

416
416


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, GPV, SGP, PSP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Bestek '81; overwegende, dat in de komende jaren met een hoog niveau van feitelijke werkloosheid moet worden gerekend; overwegende, dat selectieve vormen van arbeidstijdverkorting een belangrijke bijdrage kunnen leveren aan het scheppen van nieuwe arbeidsplaatsen; van mening, dat invoering van een 35-urige werkweek op korte termijn vooral tot het scheppen van nieuwe arbeidsplaatsen zal kunnen leiden in arbeidsintensieve sectoren, waar bovendien sprake is van een omvangrijk overschot aan arbeidsaanbod; verzoekt de Regering: a. te onderzoeken in hoeverre de invoering van een 7-urige werkdag bij de overheid en in bepaalde delen van de dienstensector tot het scheppen van nieuwe arbeidsplaatsen zal kunnen leiden; b. na te gaan in hoeverre het scheppen van nieuwe arbeidsplaatsen in de genoemde sectoren door de overheid zal kunnen worden bevorderd via een tijdelijke en geleidelijk aflopende verstrekking van loonkostensubsidies ter hoogte van de daarvoor te realiseren besparing op sociale uitkeringen, en gaat over tot de orde van de dag.
LOONKOSTEN

SOCIALE UITKERINGEN

SUBSIDIES

TOEGEPAST ONDERZOEK

VERKORTING ARBEIDSDUUR

WERKGELEGENHEID






306591
