
1978.11.27
Nota Hoger onderwijs voor velen.
|15034 |
|009|



Definitief
OCV
15034
0009









Nota Hoger onderwijs voor velen.

Het wetenschappelijk onderzoek aan de universiteiten en hogescholen.
motie
motie
1978.11.27
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



G. Klein
PvdA



1978.11.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

423
423


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2501
2502


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2502
2502



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, CPN, PSP, D66, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Hoger onderwijs voor velen; van mening, dat voldoende zicht op de omvang en de aard van het wetenschappelijk onderzoek aan de universiteiten en hogescholen nog ontbreekt; van mening, dat mede daardoor van een doordachte en controleerbare prioriteitstelling in het wetenschappelijk onderzoek geen sprake kan zijn; van oordeel, dat het gewenst is om over nadere gegevens te beschikken inzake aard en omvang van het onderwijsgebonden en het niet-onderwijsgebonden onderzoek, zowél om de nodige ruimte voor het onderwijsgebonden onderzoek te kunnen blijven garanderen áls om het stellen van prioriteiten binnen beide soorten onderzoek mogelijk te maken; verzoekt de Regering, de Kamer een notitie te doen toekomen waarin binnen de huidige onderzoekscapaciteit van de Universiteiten en Hogescholen, de beide soorten onderzoek kwantitatief worden onderscheiden, waarin wordt aangegeven hoe binnen de beide soorten van onderzoek de middelen over de verschillende studierichtingen zijn verdeeld, en waarin tevens inzicht wordt verschaft in de programmering en de maatschappelijke relevantie daarvan, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGESCHOLEN

UNIVERSITEITEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






306637
