
1978.10.12
Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economisch beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|024|



Definitief
Tweede
15081
0024









Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economisch beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

De netto-salarissen van bepaalde categorieën trendvolgers.
motie
motie
1978.10.12
J.G. Rietkerk
VVD



Th.H. Joekes
VVD


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


D.J.D. Dees
VVD


J.H. Vrijlandt-Krijnen
VVD



1978.10.12
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

478
478


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Bestek '81; constaterende, dat de netto-salarissen van bepaalde categorieën zogenaamde trendvolgers (werknemers in de gezondheidszorg, gesubsidieerde instellingen enz.) op een lager niveau liggen dan de netto-salarissen in dezelfde of vergelijkbare functiegroepen in overheidsdienst; van oordeel, dat bij het te voeren beleid gestreefd moet worden naar een opheffing van deze verschillen, met inachtneming van alle andere daaraan verbonden aspecten, met name secundaire arbeidsvoorwaarden, mede in relatie tot de inkomens in de particuliere sector; verzoekt de Regering, dit vraagstuk nader in studie te nemen en aan de Kamer op korte termijn de resultaten daarvan over te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

OVERHEIDSSALARISSEN

TRENDVOLGERS






306586
