
1978.06.22
Een bijzondere voorziening met betrekking tot de toepassing van enige bepalingen van de Wet op het Wetenschappelijk Onderwijs (Wet uitstel toepassing herstructurering w.o.).
|15024 ||15024 |
|012||013|



Definitief
Tweede
15024
0012




gewijzigd


15024
0013









Een bijzondere voorziening met betrekking tot de toepassing van enige bepalingen van de Wet op het Wetenschappelijk Onderwijs (Wet uitstel toepassing herstructurering w.o.).

Een definitieve beoordeling van de aangeboden propaedeutische programma's.
motie
motie
1978.06.22
Ch. Mertens
D66




1978.06.22
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
26

2954
2954


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
27

3004
3004



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsontwerp 15024 (uitstel toepassing herstructurering wetenschappelijk onderwijs); van oordeel, dat het in het belang van het proces van de herstructurering is, als zo doelmatig en snel mogelijk gebruik wordt gemaakt van het op dit terrein al reeds verrichte werk; verzoekt de Minister, op zo kort mogelijke termijn een definitieve beoordeling te geven van tenminste de propaedeutische programma's die onder de vigerende wet aan het Ministerie van Onderwijs en Wetenschappen zijn aangeboden, en deze programma's te toetsen aan: - zowel de bestaande beschikking richtlijnen; - als aan de doelstellingen van de propaedeuse, te weten de oriënterende en representatieve functie, en de positieve selectiefunctie (mede in verband met de gewenste integratie van w.o. en h.b.o.), en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

PSEUDO-WETGEVING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






306642
