
1978.06.29
Betaald voetbal.
|14994 |
|005|



Definitief
Tweede
14994
0005









Betaald voetbal.

Een nadere standpuntbepaling van de Staatssecretaris van CRM op korte termijn inzake het regeringsvoornemen gelden voor de gezondmaking van het betaald voetbal beschikbaar te stellen.
motie
motie
1978.06.29
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



M.J.C. Worrell
PvdA



1978.06.29
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
27

3166
3166


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3184
3184



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de gezondmaking van het betaald voetbal; overwegende, dat per 1 januari 1979 een c.a.o. voor werknemers in het betaalde voetbal tot stand dient te zijn gekomen; overwegende, dat bij het tot stand komen van deze c.a.o. een begin dient te zijn gemaakt met de afschaffing van het bestaande vergoedingensysteem en dat dit systeem binnen enkele jaren in zijn geheel dient te zijn verdwenen; overwegende, dat volledige openheid van de financiële huishouding van de clubs noodzakelijk is en dat dit tot uiting dient te komen in de rechtsvorm van de betaalde voetbalorganisaties en de participatie van de direct betrokkenen; overwegende, dat de Kamer zich niet bij voorbaat kan vastleggen op een meerjarenplanning waarbij gelden bestemd voor het Bedrijfsfonds voor de Pers gereserveerd worden voor het betaalde voetbal; van oordeel, dat de verantwoordelijkheid van de overheid tot nu toe onvoldoende tot uiting komt in de wijze waarop zij zich voorneemt deel te nemen aan het voorgenomen herstructureringsbeleid; derhalve van oordeel, dat de bestuurssamenstelling van het budget bewakingsinstituut duidelijk dient te zijn en dat de externe geldgevers daarin vertegenwoordigd dienen te zijn zolang zij financieel bijdragen tot de gezondmaking van het betaalde voetbal; nodigt de Staatssecretaris uit, op korte termijn een nadere standpuntbepaling aan de Kamer voor te leggen en in de tussentijd geen toezeggingen te doen die leiden tot financiële verplichtingen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSSPORT

MINISTERIE VAN CULTUUR RECREATIE EN MAATSCHAPPELIJK WERK (HIS)

OVERHEID

PARTICIPATIE

STAATSSECRETARISSEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

VOETBAL






306651
