
1979.05.10
Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economisch beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|033|



Definitief
Tweede
15081
0033









Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economisch beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Beperking van het consumptieve krediet.
motie
motie
1979.05.10
J.M. d. Uyl
PvdA




1979.05.10
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

4883
4883


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
29

5123
5123


Stemming
Handelingen II
1978-1979
29

5124
5124



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Voortgangsnota Bestek '81; constateert, dat de Conjunctuurbeschikking consumptief krediet dd. 27 april jl. en de via de Nederlandsche Bank te treffen maatregelen voor vergelijkbare vormen van krediet, verstrekt door WTK-instellingen (instellingen, die vallen onder de Wet Toezicht Kredietwezen), hypothecaire leningen en andere vormen van krediet, die geheel of ten dele in de consumptieve sfeer besteed kunnen worden niet aan concrete beperkingen binden; constateert, dat de genomen maatregel een incidenteel karakter heeft en niet gepaard gaat met maatregelen om ongewenste marktpraktijken tegen te gaan; nodigt de Regering uit: a. concrete stappen voor te bereiden om een stijging van consumptieve besteding van andere dan consumptieve kredieten aan banden te leggen; b. op korte termijn haar standpunt ten aanzien van de fiscale behandeling van rente op kredieten, die consumptief besteed worden, nader te bepalen; c. doeltreffende maatregelen te nemen met betrekking tot voorlichting, marktordening, werving en reclame op het terrein van het consumptief krediet, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

CONSUMPTIEF KREDIET

CONSUMPTIEVE BESTEDINGEN

RENTE






306583
