
1978.04.26
Verbeteren van particuliere woningen en van woningwetwoningen.
|15005 |
|002|



Definitief
Tweede
15005
0002









Verbeteren van particuliere woningen en van woningwetwoningen.

Een verbeterde toepassing van de Beschikking Geldelijke Steun Verbetering Particuliere Woningen.
motie
motie
1978.04.26
C.P. v. Dijk
CDA



H.Th.M. Lauxtermann
VVD


J.N. Scholten
CDA


H. Eversdijk
CDA


S.J.M. Dijkman
CDA



1978.04.26
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
19

2196
2196


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
20

2245
2245


Stemming
Handelingen II
1977-1978
20

2245
2245



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de toepassing van de Beschikking Geldelijke Steun Verbetering Particuliere Woningen; overwegende, dat de in de beschikking en de daarbij behorende circulaire van 20 mei 1977 gebruikte formuleringen op vitale punten voor meer dan één uitleg vatbaar zijn en mogelijk aanleiding kunnen zijn voor oneigenlijk gebruik van de subsidiemogelijkheden; overwegende voorts, dat de ervaring die in het afgelopen jaar is opgedaan met de uitvoering van deze beschikking dient te worden gebruikt om de uitvoeringstechnische kanten nader te preciseren en te verbeteren; verzoekt de Regering: - de beschikking en daarbij behorende circulaire in het licht van de opgedane ervaring te evalueren; - de aan de gemeenten verstrekte richtlijnen zodanig te preciseren, dat mogelijk oneigenlijk gebruik zoveel mogelijk wordt voorkomen en met name woningverbetering alleen dan wordt gesubsidieerd indien dit, gezien kosten, verwachte levensduur en wooncomfort van de woning en mogelijke historische en maatschappelijke belangen, in vergelijking met nieuwbouw, tot aanvaardbare resultaten leidt, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

SUBJECTSUBSIDIES

WONINGVERBETERING






306648
