
1978.11.27
Nota Hoger onderwijs voor velen.
|15034 |
|006|



Definitief
OCV
15034
0006









Nota Hoger onderwijs voor velen.

De voordelen van de voorgestelde twee-fasen-structuur.
motie
motie
1978.11.27
M. Beinema
CDA



A.G.W.J. Lansink
CDA



1978.11.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

392
392


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2501
2502


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2502
2502



Aangenomen


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP

tegen
PvdA, CPN, PSP, PPR, D66, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Hoger onderwijs voor velen; van oordeel, dat de onderwijskundige en maatschappelijke voordelen van de in die nota voorgestelde twee-fasen-structuur een snelle en verantwoorde verwezenlijking verdienen; overwegende, dat een aantal essentiële punten nog onvoldoende duidelijk zijn en verdere uitwerking behoeven; verzoekt de Regering: a. voortvarend verder te werken aan de in de Nota bedoelde structuur, met name ook door intensief overleg met de betrokkenen om tot verdere verduidelijking, uitwerking en, zo mogelijk, overeenstemming te komen; b. voorts de mogelijkheid van een kaderwet voor het gehele hoger onderwijs te overwegen, waarin dus zowel de regeling van het w.o. als van het hbo een plaats vinden: onder wijziging en waar nodig aanvulling van de desbetreffende onderwijswetten in verband met de uitgangspunten, randvoorwaarden en doeleinden van het gewenste ontwikkelingsproces; c. en verder te bevorderen dat bij de onder a genoemde procedure de ingediende herprogrammeringsvoorstellen in de beschouwingen worden betrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

PARLEMENTSVERGADERINGEN

PARTICIPATIE

RAAMWETTEN

STUDIEDUUR

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






306640
