
1978.10.11
Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|010|



Definitief
Tweede
15081
0010









Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Heroverweging van Bestek '81.
motie
motie
1978.10.11
J.M. d. Uyl
PvdA



J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

395
395


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

497
497



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Bestek '81; overwegende, dat het in Bestek '81 voorgestelde ombuigingsbeleid een onrechtvaardige verdeling van lasten ten gevolge heeft; overwegende, dat in de plannen van het Kabinet voor het scheppen van nieuwe arbeidsplaatsen de nadruk te eenzijdig ligt op het herstel van rendementen in de particuliere sector; overwegende, dat een politiek tot herstel van de werkgelegenheid alleen dan maatschappelijk aanvaardbaar is, indien: a. een voor de werknemers (in particulier bedrijfsleven en bij de overheid) controleerbaar verband bestaat tussen hun bijdrage en het scheppen van arbeidsplaatsen; b. werknemers grotere zeggenschap krijgen over die aspecten van het ondernemingsbeleid die bepalend zijn voor de hoeveelheid en kwaliteit van de arbeidsplaatsen; c. concrete vorm gegeven wordt aan het delen van beschikbaar werk; d. de bijdrage van de hogere inkomens in overeenstemming is met hun grotere draagkracht; e. een wettelijk kader wordt geschapen waarin de zeggenschap van de vakbonden in herstructureringsprocessen is geregeld en ondernemers kunnen worden verplicht tot deelname aan herstructurering; van oordeel, dat Bestek '81 aan deze voorwaarden niet voldoet; verzoekt de Regering, Bestek '81 in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

MEDEZEGGENSCHAP

ONDERNEMINGEN

WERKGELEGENHEID

WETGEVING






306600
