
1978.10.11
Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|018|



Definitief
Tweede
15081
0018









Hoofdlijnen voor het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Bevordering van de industriële vernieuwing en kwalitatieve verbetering van het exportpakket.
motie
motie
1978.10.11
M.B. Engwirda
D66



D. Dolman
PvdA


E. Nypels
D66



1978.10.11
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
3

415
415


Stemming
Handelingen II
1978-1979
3

498
498



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PPR, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over Bestek '81; constaterende, dat de Nederlandse export sinds 1974 een aanzienlijk terreinverlies op buitenlandse markten heeft opgelopen; overwegende, dat dit niet alleen veroorzaakt wordt door relatief hoge exportprijzen, maar ook door de kwalitatief zwakke samenstelling van het exportpakket; overwegende, dat de exportproblematiek nog verder verscherpt zal worden wanneer in de tachtiger jaren de export van aardgas zal gaan afnemen; overwegende, dat ook op de binnenlandse markt de Nederlandse industrie de laatste jaren in toenemende mate terrein heeft verloren; van mening, dat de export en de vernieuwing van de industrie de beheersende elementen van de toekomst van onze economie zijn en dat de grootste inspanning nodig zal zijn om de op beide terreinen opgelopen achterstanden in te halen; verzoekt de Regering: a. een actief beleid te voeren ter bevordering van industriële vernieuwing en in de innovatienota concrete voostellen voor zo'n beleid op te nemen; b. een exportplan op te stellen dat gericht is op een kwalitatieve verbreding en versterking van het exportpakket en waarin voorstellen worden gedaan voor een doelmatige stroomlijning en versterking van de overheidsorganisatie voor exportbevordering, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORT

EXPORTBEVORDERING

INDUSTRIE

INNOVATIE






306592
