
1979.05.10
Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|039|



Definitief
Tweede
15081
0039









Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Het in werking stellen van de economische en financiële noodremprocedure.
motie
motie
1979.05.10
C.N. v. Dis
SGP




1979.05.10
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

4902
4902


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
29

5115
5115



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Voortgangsnota Bestek '81; overwegende, dat de economische en financiële vooruitzichten blijkens het Centraal Economisch Plan 1979 duidelijk zijn verslechterd met alle gevolgen vandien voor o.a. de werkgelegenheid; overwegende, dat de omslag in de betalingsbalans goeddeels veroorzaakt is door het relatief achterblijven van de export, met alle nadelige gevolgen vandien voor o.a. de financiering van de ontwikkelingshulp; overwegende, dat uitstel van ingrijpende maatregelen niet langer verantwoord is; nodigt de Regering uit, reeds thans de maatregelen te treffen, die de noodremprocedure metterdaad in werking stellen en in de daardoor geschapen adempauze te komen met aanvullende voorstellen opdat ook de doelstellingen van Bestek '81 integraal kunnen worden bereikt, en gaat over tot de orde van de dag.
BETALINGSBALANS

ECONOMISCHE ONTWIKKELING

KOSTENBEHEERSING






306577
