
1978.08.31
Regeling van de verkiezing in Nederland van leden van het Europees Parlement (Wet Europese Verkiezingen).
|15044 |
|020|



Definitief
Tweede
15044
0020









Regeling van de verkiezing in Nederland van leden van het Europees Parlement (Wet Europese Verkiezingen).

Een gelijktijdige bekendmaking van de uitslag van de Europese verklaringen in alle lid-staten.
motie
motie
1978.08.31
S. Patijn
PvdA



L.J. Brinkhorst
D66


P.J.A. v.d. Sanden
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


H.G. Abma
SGP


A.J. Verbrugh
GPV



1978.08.31
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
28

3322
3322


Stemming
Handelingen II
1977-1978
29

3350
3350



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, GPV, DS70

tegen
CPN, BP, PSP, PPR


De Kamer, gehoord de beraadslaging oer de Wet Europese Verkiezingen; gelet op artikel 9, tweede lid, van de Europese Akte betreffende de Europese verkiezingen; overwegende, dat het van groot belang is, dat de uitslag van de Europese verkiezingen in alle lid-staten van de Europese Gemeenschap op hetzelfde tijdstip bekend wordt gemaakt; overwegende, dat zonder coördinatie in de Raad van de Europese Gemeenschap met betrekking tot deze bekendmaking, de landen die op donderdag of vrijdag de Europese verkiezingen organiseren in een ongelijke positie zullen zijn ten opzichte van de landen die op zondag de Europese verkiezingen houden en de uitslag direct bekend kunnen maken; verzoekt de Regering, in de Raad van de Europese Gemeenschap met kracht te pleiten voor een gelijktijdige bekendmaking van de uitslag van de Europese verkiezingen op maandag 11 juni 1979, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE RAAD

EUROPESE VERKIEZINGEN






306623
