
1978.11.27
Nota Hoger onderwijs voor velen.
|15034 |
|011|



Definitief
OCV
15034
0011









Nota Hoger onderwijs voor velen.

De nadere uitwerking van de twee-fasen-structuur.
motie
motie
1978.11.27
A.G.W.J. Lansink
CDA



M. Beinema
CDA


D.J.D. Dees
VVD


Ch. Mertens
D66



1978.11.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
9

442
442


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2501
2502


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2502
2502



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Hoger onderwijs voor velen; van oordeel, dat de onderwijskundige en maatschappelijke voordelen van de in de nota voorgestelde twee-fasen-structuur een snelle en verantwoorde verwezenlijking verdienen; overwegende, dat een aantal essentiële punten nog onvoldoende duidelijk zijn en verdere uitwerking behoeven; verzoekt de Regering, bij de nadere uitwerking van de twee-fasen-structuur zorg te dragen voor: a. een verruiming van de marge tussen cursusduur en inschrijvingsduur van een jaar tot maximaal twee jaar, met beperkte uitzonderingsregeling voor strikt persoonlijke omstandigheden; b. een propaedeuse met een verwijzend karakter in een zodanige infrastructuur dat optimale begeleiding gewaarborgd is; c. een onderzoek naar de mogelijkheden van een verruiming van de toelating tot de tweede fase, enerzijds via programmatische differentiatie anderzijds via een verhoging van het gemiddelde toelatingspercentage van 40%; d. de bevordering van gelijkwaardigheid van beroepsperspectief en civiele effecten voor afgestudeerden van h.b.o. en w.o. eerste fase, zo mogelijk ook in relatie tot de tweede fase, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

STUDENTEN

STUDIEDUUR

TOEGEPAST ONDERZOEK

TOELATING

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






306635
