
1978.08.28
Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1977.
|15095 |
|006|



Definitief
OCV
15095
0006









Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1977.

Een grotere Europese wisselkoersstabiliteit.
Motie
Motie
1978.08.28
H.A.C.M. Notenboom
CDA



F. Bolkestein
VVD



1978.08.28
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
21

806
806


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
10

1920
1920



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Verslag betreffende de uitwerking en toepassing van de Verdragen tot oprichting van de EEG en Euratom over het jaar 1977; met grote belangstelling kennis genomen hebbend van de bereidheid van de Regeringsleiders van de negen EEG-lid-staten in de Europese Raad te Bremen om een belangrijke stap voorwaarts te zetten op de weg naar grotere wisselkoersstabiliteit in de Gemeenschap; van oordeel, dat voorstellen tot beslissingen van de Ministerraad en Europese Raad volgens Gemeenschapsrecht door de Europese Commissie behoren te worden gedaan; verheugd over het feit, dat de besprekingen terzake met instemming van alle lid-staten thans weer in de bevoegde gemeenschapsorganen plaatsvinden; overtuigd van de noodzaak van grootse initiatieven om de economische impasse in Europa en in de wereld te doorbreken, ten einde de onaanvaardbare werkloosheid de kop in te drukken; verzoekt de Regering, krachtige inspanning te verrichten bij de verdere voorbereiding en besluitvorming inzake een grotere europese wisselkoersstabiliteit, mede in het belang van een beter functionerend wereldgeldstelsel, en daarbij o.m. voor ogen te houden: a. de betekenis van behoud van de reeds bereikte samenhang en discipline van het zogenaamde slangarrangement; b. de noodzaak van een gelijktijdige verdergaande coördinatie van de economische politiek in de lid-staten; c. het belang van de kleine lid-staten om niet aan striktere interventieverplichtingen gebonden te zijn dan de grote lid-staten; d. de noodzaak van afstemming van het europese monetair stelsel op de regels van het Internationale Monetaire Fonds; e. het vereiste dat in het stelsel geen inflatie scheppende elementen worden ingebouwd; f. de noodzaak van communautaire spelregels m.b.t. wijziging van spilkoersen; g. het perspectief van een conomisch monetaire unie, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

INTERNATIONALE MONETAIRE SITUATIE

WISSELKOERSEN






306568
