
1979.05.10
Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).
|15081 |
|042|



Definitief
Tweede
15081
0042









Hoofdlijnen van het financiële en sociaal-economische beleid voor de middellange termijn (Bestek '81).

Het niet dwingend opleggen aan de groep trendvolgers van salariskortingen.
motie
motie
1979.05.10
E. Nypels
D66




1979.05.10
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
27

4909
4909


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
29

5116
5116


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
32

5529
5529



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Voortgangsnota Bestek '81; overwegende, dat de netto-salarissen van de zgn. trendvolgers (werknemers in de gezondheidszorg, gesubsidieerde instellingen, e.d.) een achterstand vertonen ten opzichte van die van dezelfde of vergelijkbare functiegroepen bij de overheid, in het bijzonder doordat zij hogere sociale premies moeten betalen dan het overheidspersoneel, en dat deze achterstand in het algemeen niet of onvoldoende wordt gecompenseerd door betere secundaire arbeidsvoorwaarden; overwegende, dat in verschillende gevallen, zoals in de gezondheidszorg, reeds vele jaren naar het wegnemen van deze achterstand wordt gestreefd; overwegende, dat ook in het te voeren regeringsbeleid gestreefd moet worden naar opheffing van de beloningsverschillen voor gelijke of vergelijkbare functies bij de trendvolgers en het overheidspersoneel, waarbij de salarissen en de secundaire arbeidsvoorwaarden te zamen in aanmerking genomen moeten worden; voorts overwegende, dat de resultaten van de in de motie-Rietkerk (15081, nr. 24) gevraagde studie ter zake nog niet bekend zijn; van oordeel, dat op grond van deze overwegingen de op de ambtenarensalarissen toegepaste of toe te passen kortingen niet als vanzelfsprekend geheel of ten dele mogen plaatsvinden bij de salarissen van de trendvolgers en dat zulke kortingen hoogstens aanvaardbaar zijn als de werknemers- en werkgeversorganisaties in deze sector hiertoe, bij voorbeeld terwille van het scheppen van arbeidsplaatsen, op vrijwillige basis zouden besluiten; verzoekt de Regering aan de groep van trendvolgers het toepassen van dezelfde kortingen als bij de ambtenarensalarissen niet dwingend op te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
LOON- EN INKOMENSVORMING

OVERHEIDSSALARISSEN

TRENDVOLGERS






306574
