
1978.05.11
Kwijtschelding kansspelbelasting aan casino's.
|15021 |
|003|



Definitief
Tweede
15021
0003









Kwijtschelding kansspelbelasting aan casino's.

Een onderzoek naar de betalingsregeling voor de belastingschuld van de Nationale Stichting Casinospelen.
motie
motie
1978.05.11
M.J.J. v. Amelsvoort
CDA




1978.05.11
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
20

2340
2340


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
21

2384
2385


Stemming
Handelingen II
1977-1978
21

2386
2386



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, BP

tegen
SGP, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het voornemen van de Regering tot kwijtschelding van kansspelbelasting aan casino's; overwegende, dat de Regering de uitvoering van dit voornemen afhankelijk heeft gesteld van de aanneming van een door haar in te dienen wetsontwerp tot wijziging van de Wet op de kansspelbelasting; van mening, dat de Regering de gelegenheid behoort te krijgen dit wetsontwerp in te dienen en te verdedigen; het niettemin betreurend, dat de Regering door haar aankondiging reeds voordien verwachtingen heeft gewekt bij de betrokkenen; zich haar standpunt ten aanzien van het komende wetsontwerp volledig voorbehoudend; van oordeel, dat kwijtschelding van belasting in dit geval geen voor de hand liggende oplossing van de gerezen problemen vormt; geeft de Regering in overweging, andere mogelijkheden ter oplossing van deze problemen, waaronder die van een betalingsregeling voor de inmiddels ontstane belastingschuld, opnieuw te onderzoeken, en gaat over tot de orde van de dag.
CASINO'S

KANSSPELBELASTING

SCHULDENREGELING

TOEGEPAST ONDERZOEK






306645
