
1978.04.06
Beslissing over het jaarlijkse pakket van projecten in het kader van de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie.
|14985 |
|002|



Definitief
Tweede
14985
0002









Beslissing over het jaarlijkse pakket van projecten in het kader van de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie.

De positie van NCO.
Motie
Motie
1978.04.06
J.C. Terlouw
D66




1978.04.06
Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3242
3242



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de beslissing van de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking over het jaarlijkse pakket van projecten in het kader van de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie; overwegende, dat de huidige positie van de NCO leidt tot spanning tussen de verantwoordelijkheid van de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking en die van de in de NCO vertegenwoordigde particuliere organisaties; nodigt de regering uit, de NCO zodanig te verzelfstandigen dat de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking niet meer ieder project goedkeurt, maar dat, op grond van in overleg te formuleren criteria, de afzonderlijke projecten worden vastgesteld door de NCO en de Minister uitsluitend het totaalbeleid van de NCO beoordeelt, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIËLE VERANTWOORDELIJKHEID

NCO (HIS)

PROJECTHULP






306672
