
1979.10.24
De Arabische boycot en Nederland
|14986 |
|009|



Definitief
Tweede
14986
0009









De Arabische boycot en Nederland

Een eind te maken aan het afgeven van negatieve goederenverklaringen.
Motie
Motie
1979.10.24
H.J. v.d. Bergh
PvdA




1979.10.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

507
507


Stemming
Handelingen II
1979-1980
5

632
632


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
5

633
634



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat blijkens het door de Kamercommissie inzake de boycot gepubliceerde rapport een aantal Nederlandse bedrijven de richtlijnen van het Centrale Boycot Bureau te Damascus volgt; - dat de gemanifesteerde houding van een aantal Nederlandse bedrijven te dien aanzien in strijd geacht moet worden met gangbare opvattingen in het handelsverkeer zoals deze hun neerslag hebben gevonden in de richtlijnen van de permanente conferentie van de Internationale Kamer van Koophandel; - dat de gemanifesteerde houding van een aantal Nederlandse bedrijven te dien aanzien in strijd geacht moet worden met gangbare opvattingen in het handelsverkeer zoals deze hun neerslag hebben gevonden in de richtlijnen van de permanente conferentie van de Internationale Kamer van Koophandel; - dat het afgeven van o.a. negatieve goederenverklaringen in het kader van de Arabische boycot beschouwd moet worden als een essentieel instrument in de economische oorlogvoering tegenover een bevriende staat; - dat het tot de taak van de Nederlandse overheid behoort elke vorm van medewerking aan dergelijke boycot-praktijken tegen te gaan; spreekt als haar mening uit, dat de Nederlandse Regering op korte termijn gepaste maatregelen moet nemen om aan het afgeven van negatieve goederenverklaringen door Nederlandse rechtspersonen een einde te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
ARABISCHE BOYCOT

RECHTSPERSONEN






306670
