
1979.10.24
De Arabische boycot en Nederland.
|14986 |
|011|



Definitief
Tweede
14986
0011









De Arabische boycot en Nederland.

Het legaliseren van handtekeningen onder negatieve goederenverklaringen.
Motie
Motie
1979.10.24
M.B. Engwirda
D66




1979.10.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

511
511


Stemming
Handelingen II
1979-1980
5

632
632


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
5

633
634



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de doorwerking van de Arabische boycot binnen de Nederlandse samenleving tot gevolg heeft, dat joodse Nederlanders gediscrimineerd worden en de marktverhoudingen in ons land op ontoelaatbare wijze worden verstoord; van mening, dat het de plicht van de overheid als beschermer van de Nederlandse rechtsorde is, maatregelen te nemen, die inbreuken op die rechtsorde tegengaan; van mening, dat de Nederlandse overheid in ieder geval de plicht heeft, ook maar elke schijn te vermijden als zou zij zelf medewerking verlenen aan de genoemde ernstige gevolgen van de Arabische boycot; dringt er bij de Regering op aan, te bevorderen, dat een eind wordt gemaakt aan de legalisatie van handtekeningen onder negatieve goederenverklaringen door de Kamers van Koophandel en door het Ministerie van Buitenlandse Zaken, en gaat over tot de orde van de dag.
ARABISCHE BOYCOT

DISCRIMINATIE

INTERNATIONALE HANDEL






306668
