
1978.08.30
De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.
|14915 ||14915 |
|028||010|


996845
Definitief
Tweede
14915
0028







14915
0010




gewijzigd




De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.

De oprichting van een Centrum voor Molukse geschiedenis en cultuur.
Motie
Motie
1978.08.30
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1978.08.30
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
28

3256
3256


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
29

3336
3338


Stemming
Handelingen II
1977-1978
29

3338
3338



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de discussie inzake de problematiek van de Molukse minderheid in Nederland; overwegende, dat zowel binnen de Nederlandse als binnen de (Zuid-)Molukse gemeenschap de discussie over de hele Molukse problematiek nog maar in een beginstadium verkeert; overwegende, dat de mogelijkheid tot het voeren van deze discussie van het allergrootste belang is voor de (Zuid-)Molukkers zelf, wier toekomst hierbij immers in het geding is; overwegende, dat het daarom van belang is dat voldoende tijd, gelegenheid en ruimte wordt geboden aan alle betrokkenen, maar speciaal aan de (Zuid-)Molukkers om genoemde discussie te voeren en zich te bezinnen op eigen identiteit; overwegende, dat meer informatie over en onderzoek naar het verleden van de (Zuid-)Molukkers een belangrijke rol kan spelen bij het zoeken naar eigen identiteit; overwegende, dat ditzelfde het geval is met uitbreiding van kennis van en hernieuwde oriëntatie op het cultuurpatroon van de hedendaagse (Zuid-)Molukker zowel in Nederland als op de Molukken; verzoekt de Regering, haar medewerking te verlenen aan de oprichting van een Centrum voor Molukse geschiedenis en cultuur, waarin tevens vormingswerk kan plaatsvinden, welk centrum zou moeten beschikken over eigen documentatie- en onderzoeksfaciliteiten, opdat door onderzoek, voorlichting, informatie, vorming en discussie inzicht kan worden verkregen in eigen identiteit, doelstellingen en idealen en de relatie daarvan tot die van andere landen en culturen, en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

DOCUMENTATIEDIENSTEN

GESCHIEDENIS

LEVENSBESCHOUWING

TOEGEPAST ONDERZOEK

VORMINGSWERK

MOLUKKERS






306732
