
1978.06.05
Bosbouw, landinrichting en landbouwonderwijs.
|14958 |
|005|



Definitief
OCV
14958
0005









Bosbouw, landinrichting en landbouwonderwijs.

Een integraal bosbouwbeleid in EG-verband.
Motie
Motie
1978.06.05
S. Faber
CDA



A.J. Evenhuis
VVD


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


G.J.M. Braks
CDA



1978.06.05
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
15

608
608


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1316
1316



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de problematiek van de bosbouw; overwegende, dat er in de toekomst in de wereld grote houttekorten dreigen, die o.m. de landen van de EG en derde-wereldlanden voor ernstige problemen kunnen plaatsen; dat de dreigende houttekorten het gevaar in zich bergen, dat ook in zogenaamde natuurlijke bossen de nadruk eenzijdig gaat vallen op maximalisatie van de houtproduktie; dat een goed bosbouwbeleid meer moet zijn dat een onderdeel van het landbouwstructuurbeleid; dat het bosarme Nederland in zeer sterke mate afhankelijk zal blijven van de import van houtprodukten; nodigt de regering uit al het mogelijke te doen om spoedig te komen tot een integraal bosbouwbeleid in EG-verband, waarbij enigerlei vorm van marktordening niet bij voorbaat uitgesloten is, en gaat over tot de orde van de dag.
BOSBOUW

EG

HOUT






306713
