
1980.06.23
Rapport Inflatieneutrale Belastingheffing.
|14932 |
|013|



Definitief
Tweede
14932
0013









Rapport Inflatieneutrale Belastingheffing.

Beperking van de aftrek van betaalde rente en verruiming van de vrijstelling voor ontvangen rente.
Motie
Motie
1980.06.23
J.C. Kombrink
PvdA



M.A.M. Wöltgens
PvdA



1980.06.23
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5591
5591


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5799
5799



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een beperking van de aftrek van rente ook op andere gronden wenselijk is dan die welke voortvloeien uit het beginsel van een inflatieneutrale belastingheffing, te weten: inkomensverdelingsbeleid, prijsvorming op de woningmarkt, een rechtvaardig woonlastenbeleid ten opzichte van de huursector en het niet subsidiëren van vervroegde consumptie; tevens overwegende, dat een verruiming van de vrijstelling voor ontvangen rente met name voor kleine spaarders gerechtvaardigd is, mede gelet op het door hen geleden inflatieverlies en op de gedaalde spaarquote; nodigt de Regering uit, op een zodanig moment voorstellen aan de Kamer te doen, dat per 1 januari 1981: a. de aftrek van hypotheekrente voor de (eerste) eigen woning beperkt wordt tot die over een lening van maximaal f 300 000; b. de aftrek van overige rente beperkt wordt tot het bedrag van de inkomsten uit het vermogen, waarvoor de financieringsmiddelen, die tot deze rentebetaling leiden, zijn aangewend; c. in samenhang met de maatregelen onder ad a en b de vrijstelling voor ontvangen rente te verruimen tot f 1000, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGVRIJSTELLINGEN

HYPOTHEKEN

RENTE

VERMOGENS






306723
