
1980.04.16
Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.
|14969 |
|044|



Definitief
Tweede
14969
0044









Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.

Om onverwijld tot oprichting van de ROS over te gaan.
Motie
Motie
1980.04.16
A. v.d. Hek
PvdA



M.B. Engwirda
D66


M. Bakker
CPN


J.L.A. Jansen
PPR



1980.04.16
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
23

4274
4274


Stemming
Handelingen II
1979-1980
23

4347
4347



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat geen uitvoering is gegeven aan de brief van de Minister van Economische Zaken dd. 28 juni 1979 (Kamerstuk 14969, nr. 37); overwegende, dat derhalve de financiële resultaten over 1979 niet beoordeeld kunnen worden op grond van uitvoeringsbesluiten die uit genoemde brief voortvloeien; overwegende, dat de markt voor grote drijvende offshore-projecten zich herstelt en volop in ontwikkeling is; overwegende, dat het contracteren van grote drijvende offshore-projecten aanzienlijke risico's met zich brengt, die alleen een financieel krachtige, goed geleide en efficiënt georganiseerde onderneming met voldoende specialistische kennis en vaardigheden kan aanvaarden; constaterende, dat de Raad van Commissarissen van de ROS i.o. op 22 februari j.l. de Minister heeft verzocht minimale financiële voorwaarden te scheppen ten einde een dergelijke onderneming door middel van de ROS tot stand te brengen; van oordeel, dat de opvattingen van de Raad van Commissarissen van de ROS i.o. alleszins verantwoord zijn; verzoekt de Regering, deze gevraagde financiële voorwaarden te scheppen en onverwijld over te gaan tot oprichting van de ROS, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

SCHEEPSBOUW

SUBSIDIES






306684
