
1978.05.29
De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.
|14915 ||14915 |
|010||028|



Definitief
OCV
14915
0010




gewijzigd


14915
0028









De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.

De oprichting van een open politiek en cultureel vormingscentrum van en voor (Zuid-) Molukkers.
Motie
Motie
1978.05.29
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1978.05.29
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
12

517
517


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
28

3256
3256



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de discussie inzake de problematiek van de Molukse minderheid in Nederland; overwegende, dat zowel binnen de Nederlandse als binnen de (Zuid-)Molukse gemeenschap de discussie over de hele Molukse problematiek nog maar in een beginstadium verkeert; overwegende, dat de mogelijkheid tot het voeren van deze discussie van het allergrootste belang is voor de (Zuid-)Molukkers zelf, wier toekomst hierbij immers in het geding is; overwegende, dat het daarom van belang is dat voldoende tijd en ruimte wordt geboden aan alle betrokkenen, maar speciaal aan de (Zuid-)Molukkers om genoemde discussie te voeren en zich te bezinnen op eigen identiteit; verzoekt de Regering, haar medewerking te verlenen aan de oprichting van een open politiek en cultureel vormingscentrum van en voor (Zuid-)Molukkers waarin een eigen documentatiecentrum, opdat door voorlichting, informatie en politieke en culturele vorming en discussie inzicht kan worden verkregen in eigen identiteit, doelstellingen en idealen en hun relatie tot die van andere landen en culturen, en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

DOCUMENTATIEDIENSTEN

LEVENSBESCHOUWING

POLITIEKE VORMING

SOCIAAL-CULTUREEL WERK

MOLUKKERS






306743
