
1979.10.24
De Arabische boycot in Nederland.
|14986 ||14986 |
|012||015|



Definitief
Tweede
14986
0012




gewijzigd


14986
0015









De Arabische boycot in Nederland.

Vergoeding door de NCM van geleden schade als gevolg van de Arabische boycotbepalingen.
Motie
Motie
1979.10.24
M.B. Engwirda
D66




1979.10.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

511
511


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
5

631
631



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de doorwerking van de Arabische boycot binnen de Nederlandse samenleving tot gevolg heeft, dat joodse Nederlanders gediscrimineerd worden en de marktverhoudingen in ons land op ontoelaatbare wijze worden verstoord; van mening, dat het de plicht van de overheid als beschermer van de Nederlandse rechtsorde is, maatregelen te nemen, die inbreuken op die rechtsorde tegengaan; van mening, dat de Nederlandse overheid in ieder geval de plicht heeft, ook maar elke schijn te vermijden als zou zij zelf medewerking verlenen aan de genoemde ernstige gevolgen van de Arabische boycot; dringt er bij de Regering op aan, te bevorderen, dat de Nederlandse Credietverzekeringsmaatschappij de schade, die het gevolg is van het niet naleven van de Arabische boycotbepalingen, voortaan als een verzekerbaar politiek risico beschouwd en in de genoemde gevallen in principe tot vergoeding van de geleden schade overgaat, en gaat over tot de orde van de dag.
ARABISCHE BOYCOT

EXPORTKREDIETVERZEKERINGEN

RECHTMATIGE OVERHEIDSDADEN

SCHADEVERGOEDING






306667
