
1978.06.05
De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.
|14915 |
|016|



Definitief
OCV
14915
0016









De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.

Het huisvestingsbeleid.
Motie
Motie
1978.06.05
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.06.05
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
14

582
582


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
29

3337
3338


Stemming
Handelingen II
1977-1978
29

3339
3339



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota 'De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland'; overwegende, dat een deel van de Molukse gemeenschap er de voorkeur aan geeft in Molukse woonwijken te wonen, mede op grond van de opvatting, dat dit een belangrijke bijdrage vormt tot het behoud van de eigen identiteit; van mening, dat de Regering geen duidelijk, op onderzoek steunend inzicht heeft in de wensen van de Molukkers ten aanzien van de woonvorm, noch in de mate waarin de wens tot behoud van de eigen identiteit daarbij een rol speelt, noch in de maatschappelijke effecten van de verschillende woonvormen; verzoekt de Regering, een desbetreffend onderzoek in te stellen, dat zich uitstrekt tot alle geledingen van de Molukse gemeenschap en op basis van de uitslag van dit onderzoek in overleg met alle betrokkenen te komen tot een beleid dat zowel voor de Molukse als voor de Nederlandse gemeenschap aanvaardbaar is; verzoekt de Regering, in afwachting daarvan het huisvestingsbeleid op korte termijn te richten op de vestiging van kleine concentraties, die zowel een soepele overgang naar meer gespreid wonen, als een voortzetting van het wonen in een eigen woonwijk mogelijk maken, en gaat over tot de orde van de dag.
PARTICIPATIE

STADSWIJKEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

VOLKSHUISVESTING

MOLUKKERS






306738
