
1980.06.19
Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.
|14969 |
|056|



Definitief
UCV
14969
0056









Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.

Het voeren van overleg met het VMF-Storkconcern en de betrokken vakverenigingen.
Motie
Motie
1980.06.19
A. v.d. Hek
PvdA



H. Rienks
PvdA


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1980.06.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
60

2234
2234


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5803
5803



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake VMF-Stork; kennisnemende van het feit, dat op aandringen van de Regering het bureau McKinsey gerapporteerd heeft over het gehele VMF-Storkconcern; van oordeel, dat mede op grond van dit rapport overleg noodzakelijk is van de Regering met het concern in al zijn geledingen en de betrokken vakverenigingen; van oordeel, dat dit overleg niet volledig kan functioneren, indien telkens over concern-onderdelen afzonderlijk besluiten worden genomen; verzoekt de Regering, het initiatief te nemen om bedoeld overleg snel tot stand te brengen ten einde zo spoedig mogelijk met een standpunt te kunnen komen over de ontwikkeling van het totale concern en zijn onderdelen in de komende periode en haar betrokkenheid daarbij, en gaat over tot de orde van de dag.
MACHINE-INDUSTRIE

WERKNEMERSORGANISATIES






306676
