
1984.05.10
Wijziging van de Wet op de Ruimtelijke Ordening.
|14889 |
|123|



Definitief
Tweede
14889
0123









Wijziging van de Wet op de Ruimtelijke Ordening.

De gevolgen voor provincies en gemeenten van de wijziging in de bestemmingsplanprocedure.
Motie
Motie
1984.05.10
E.H.C. Salomons
PvdA



E. Nypels
D66



1984.05.10
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
28

4629
4629


Stemming
Handelingen II
1983-1984
30

4798
4798



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, GrSD, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de wijziging in de bestemmingsplanprocedure een grote druk zal leggen op het gemeentelijke en provinciale ambtelijke apparaat dat met de uitvoering van de Wet belast is, met name door de strikte termijnen; overwegende, dat dit te meer het geval zal zijn in het licht van de beperking van overheidsuitgaven; verzoekt de regering, ter gelegenheid van de invoering van de wetswijziging onderzoek te bevorderen naar de organisatorische en personele voorzieningen die nodig zijn voor een goede uitvoering van de wet; verzoekt de regering voorts, jaarlijks na het inwerkingtreden van de wijziging van de bestemmingsplanprocedure aan de Kamer te berichten over knelpunten en de wijze waarop de bepalingen functioneren, zolang de overgangsbepaling ex artikel V van kracht is, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSPLANNEN

OVERHEIDSPERSONEEL

WETGEVING






306746
