
1980.06.23
Rapport inflatieneutrale Belastingheffing.
|14932 ||14932 |
|008||009|



Definitief
Tweede
14932
0008




gewijzigd


14932
0009









Rapport inflatieneutrale Belastingheffing.

Voorstellen voor een vereenvoudigd systeem van inflatieneutrale belastingheffing.
Motie
Motie
1980.06.23
M.B. Engwirda
D66



E. Nypels
D66



1980.06.23
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5555
5555


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
32

5586
5586



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat het huidige belastingsysteem als gevolg van de inflatie tot ernstige verstoringen en onbillijkheden leidt; van mening, dat hieraan tegemoet dient te worden gekomen via een vereenvoudigd systeem van inflatieneutrale belastingheffing; verzoekt de Regering, voorstellen voor een vereenvoudigd systeem van inflatieneutrale belastingheffing uit te werken op basis van de volgende uitgangspunten: 1. voor de ondernemingsfeer wordt de belastingheffing over schijnwinsten voorkomen via een uitbouw van de aan het eigen vermogen gekoppelde bijzondere winstaftrek; 2. voor de privésfeer wordt op de ontvangen rente jaarlijks een inflatiecorrectie toegepast, waardoor het inflatiedeel van de rente wordt vrijgesteld van belastingheffing; 3. voor de privésfeer wordt op de betaalde rente op leningen, die niet dienen ter financiering van de eigen woning, jaarlijks dezelfde inflatiecorrectie toegepast, waardoor het inflatiedeel van de rente niet langer fiscaal aftrekbaar is; 4. voor de privésfeer wordt op de betaalde rente op leningen, die dienen ter financiering van de eigen woning: a. hetzij jaarlijks dezelfde inflatiecorrectie toegepast, waardoor het inflatiedeel van de rente niet langer fiscaal aftrekbaar is, onder gelijktijdige aanbieding van de mogelijkheid van inflatieneutrale woningfinanciering via zogenaamde geïndexeerde leningen; b. hetzij de aftrekbaarheid volledig gehandhaafd voor leningen tot f 300 000 (niet-geïndexeerd), waarbij alleen voor hogere leningen het inflatiedeel van de rente over dat deel van deze leningen, dat de f 300 000 overschrijdt, niet langer fiscaal aftrekbaar is, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BEDRIJFSSTEUN

BELASTINGHEFFING

BELASTINGVRIJSTELLINGEN

CONSUMPTIEF KREDIET

HYPOTHEKEN

INDEXATIE

INFLATIE

INFLATIECORRECTIES

KREDIETEN

RENTE

VERMOGEN ONDERNEMINGEN

WINSTEN






306728
