
1978.06.05
De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.
|14915 |
|020|



Definitief
OCV
14915
0020









De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.

De plannen van de Regering met betrekking tot een 'Permanent Orgaan van advies en overleg, waarin Molukkers en Nederlanders zitting zullen hebben' en over het scheppen van een directe mogelijkheid tot inspraak van de Molukse minderheid.
Motie
Motie
1978.06.05
H.A.A. Molleman
PvdA



A. Kosto
PvdA


H. Knol
PvdA



1978.06.05
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
14

598
598


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
29

3336
3336



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota 'De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland'; overwegende, dat ook aan etnische minderheden de mogelijkheid moet worden geboden invloed op het beleid uit te oefenen; overwegende voorts, dat veel van de in Nederland wonende Molukkers niet de Nederlandse nationaliteit hebben en derhalve niet van dezelfde rechten als Nederlanders gebruik kunnen maken; vraagt de Regering: 1. af te zien van haar plannen met betrekking tot een 'Permanent Orgaan van advies en overleg, waarin Molukkers en Nederlanders zitting zullen hebben', zoals aangekondigd in hoofdstuk 9, paragraaf 3 van de nota; 2. voorstellen te doen voor het scheppen van een directe mogelijkheid tot inspraak van de Molukse minderheid op de vorming van het regeringsbeleid, voorzover het haar aangaat, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

INSPRAAK

MOLUKKERS






306734
