
1980.06.23
Rapport inflatieneutrale Belastingheffing.
|14932 |
|011|



Definitief
Tweede
14932
0011









Rapport inflatieneutrale Belastingheffing.

Een eenvoudiger systeem ter voorkoming van stijging van de reële belastingdruk als gevolg van de inflatie.
Motie
Motie
1980.06.23
M.A.M. Wöltgens
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1980.06.23
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5588
5588


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5799
5799



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN

tegen
CDA, VVD, SGP, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in het huidige belastingstelsel al een aantal tegemoetkomingen in verband met de stijging van de reële belastingdruk als gevolg van de inflatie is opgenomen; van oordeel, dat een eenvoudiger systeem om daaraan tegemoet te komen wenselijk is; nodigt de Regering uit, een voorstel te doen, waarbij van de op nominalistische wijze berekende fiscale winst een bepaald - van de inflatie afhankelijk - percentage over de waarde van achtereenvolgens de bedrijfsmiddelen en voorraden afgetrokken wordt, voor zover die waarde de waarde van het eigen vermogen van de onderneming niet overschrijdt; nodigt de Regering tevens uit, op korte termijn te komen tot een kritische herwaardering van de vrijstellingen en aftrekposten, die in het Hofstra-rapport zijn opgesomd, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BELASTINGVRIJSTELLINGEN

FISCALE WINST

VERMOGEN ONDERNEMINGEN






306725
