
1979.04.05
Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.
|14969 |
|027|



Definitief
Tweede
14969
0027









Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.

Het nog eenmaal in kabinetsberaad brengen van de positie van de gieterij van VMF-Stork te Hengelo.
Motie
Motie
1979.04.05
P.H. v. Zeil
CDA




1979.04.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
24

4610
4610


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
24

4620
4620



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake de scheepsbouw en de zware metaal; overwegende, dat de door de Regering in 1977 geïnvesteerde 10 000 000 gulden hebben geleid tot een modernisering van de gieterij van VMF-Stork te Hengelo; voorts overwegende, dat het onder meer gaat om een hoogwaardige basisindustrie met een innoverend karakter en met werkgelegenheid van geschoold niveau, gevestigd in een regio, die qua omvang en structuur van de werkgelegenheid tot de zwakste moet worden gerekend; eveneens overwegende, dat de Regering op basis van haar argumenten heeft besloten de voor het voortbestaan van deze gieterij nodige financiële middelen niet langer beschikbaar te stellen; ook overwegende, dat opnieuw van de zijde van de Kamer zwaarwegende argumenten zijn gehanteerd ten gunste van voortzetting van de VMF-gieterij te Hengelo; verzoekt de Regering, de hier gewisselde argumenten nog eenmaal onderwerp van kabinetsberaad te doen zijn en aan de hand daarvan definitieve conclusies met betrekking tot de VMF-gieterij te Hengelo te trekken, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

STAALINDUSTRIE

SUBSIDIES

TWENTE






306689
