
1978.08.28
Bosbouw, landinrichting en landbouwonderwijs.
|14958 |
|014|



Definitief
OCV
14958
0014









Bosbouw, landinrichting en landbouwonderwijs.

De functie van het streekplan in het kader van de landinrichting.
Motie
Motie
1978.08.28
H.P.H. Waalkens
VVD



N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1978.08.28
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
22

878
878


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
8

1314
1315


Stemming
Handelingen II
1978-1979
8

1316
1316



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de bespreking over de landinrichting en kennisnemend van de Interim-Nota Landinrichtingswet; constarend, dat in deze Interim-Nota de stelling is neergelegd, dat al in het streekplan dient te worden aangegeven of in een betrokken gebied herinrichting dan wel andere vormen van landinrichting zouden moeten worden toegepast en zelfs richtingbepalende aanwijzingen zou moeten bevatten ten aanzien van een landinrichtingsprogramma en een landinrichtingsplan; van mening, dat aangegeven bestemmingen van gronden en andere elementen in het streekplan als uitgangspunten dienen voor een voorgenomen landinrichting; van mening voorts, dat het streekplan geen zeer gedetailleerde aanwijzingen dient te bevatten omtrent de wijze van uitvoering en derhalve een globaal en richtinggevend karakter dient te behouden; van oordeel, dat de beslissing omtrent de wijze van uitvoering in eerste instantie tot stand dient te komen door de voorbereidingscommissie, zo nodig in overleg met het provinciaal bestuur en de gemeenten en met inspraak der direct betrokkenen; verzoekt de Regering, het in de nieuwe Landinrichtingswet daarheen te leiden, dat het streekplan geen aanwijzingen tot de wijze van uitvoering van een landinrichtingsproject, alsmede ten aanzien van het landinrichtingsprogramma en -plan zal bevatten, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDINRICHTING

STREEKPLANNEN






306705
