
1980.06.23
Rapport Inflatieneutrale Belastingheffing.
|14932 ||14932 |
|014||007|

Gewijzigd

Definitief
Tweede
14932
0014







14932
0007

Gewijzigd







Rapport Inflatieneutrale Belastingheffing.

Een studie met betrekking tot vernieuwing van de inkomstenbelasting.
Motie
Motie
1980.06.23
M.J. v. Rooijen
CDA



F. Portheine
VVD



1980.06.23
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
32

5797
5797


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5799
5799



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, BP

afwezig
PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de door de Regering aangekondigde voorstellen in de winst- en privésfeer ter zake van het oplossen van knelpunten in de belastingheffing in verband met de inflatie een uitwerking hebben gekregen als antwoord op die problematiek die onvolledig is wat betreft o.a. de bijzondere winstaftrek en de renteaftrek van de eigen woning en die onbevredigend is waar het betreft de beperking van de overige rente tot in beginsel f 5 000; - dat het gewenst is met ingang van 1 januari 1981 voorzieningen tot stand te brengen in de vorm van een permanente bijzondere winstaftrek en zelfstandigenaftrek, alsmede aanvullend een voorraadaftrek naarmate zulks budgettair mogelijk is, en tevens een onderzoek in te stellen naar indexering van afschrijvingen op nieuwe investeringen; - dat het evenzeer wenselijk is te komen tot een verdergaande vrijstelling voor sparen dan reeds voorgesteld (f 700) en wel naar f 1 000; - dat eveneens mede in het kader van de fraudebestrijding en vereenvoudiging in de inkomstenbelasting een echte vernieuwing van deze belasting noodzakelijk is, zoals reeds bepleit in de aanvaarde motie-Van Rooijen c.s. (15516, nr. 23); - dat aan andere knelpunten, zoals bij ontvangen en betaalde rente, des te beter aandacht kan worden geschonken in een bredere aanpak van echte vernieuwing van de inkomstenbelasting; - dat daarvoor de gedachte van een herbezinning op het huidige systeem van aftrekposten onder gelijktijdige belangrijke verlaging van het tarief inkomstenbelasting het meest aangewezen is; verzoekt de Regering, deze studie met betrekking tot de inkomstenbelasting ter hand te nemen en daarbij tevens de elementen van inflatieneutraliteit voor ontvangen en betaalde rente te betrekken en hierover beleidslijnen in de Miljoenennota 1981 op te nemen; verzoekt de Regering tevens, tenminste op de in de eerste overweging genoemde punten in winst- en privésfeer, waaronder de bijzondere winstaftrek, de renteaftrekproblematiek van de eigen woning en de beperking van de overige rente, binnen het kader van de genoemde herbezinning reeds bij het Belastingplan 1981 tot de indiening van wetsvoorstellen ter zake te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

DEKKINGSPLAN

EIGEN-WONINGBEZIT

INFLATIE

INKOMSTENBELASTING

MILJOENENNOTA'S

RENTE

RENTEAFTREK

TOEGEPAST ONDERZOEK

WINSTEN


Referentie
Kamerstuk 16452 003






306722
