
1978.12.06
Wijziging van de Wet op de omzetbelasting.
|14887 |
|025|



Definitief
Tweede
14887
0025









Wijziging van de Wet op de omzetbelasting.

De positie van het beroepsgoederenvervoer.
Motie
Motie
1978.12.06
F. Portheine
VVD




1978.12.06
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
11

2046
2046


Stemming
Handelingen II
1978-1979
11

2119
2119



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, BP

tegen
SGP, GPV, PvdA, PPR, PSP, CPN, DS70, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp wijziging van de omzetbelasting; overwegende: - dat dit wetsontwerp geplaatst is in het kader van de harmonisatie van wetgeving op diverse terreinen waarvan het Verdrag van Rome doortrokken is; - dat deze harmonisatiegedachte, die in de termen van het verdrag distorsies op de gemeenschappelijke markt moet tegengaan met name op het terrein der belastingen van grote betekenis is; - dat met betrekking tot de indirecte belastingen in de opvolging van de 6de Richtlijn een belangrijke aanzet tot harmonisatie van deze indirecte belasting is gegeven; - dat deze door andere harmonisatieschreden op andere terreinen bij voorbeeld de accijnzen zal moeten worden gevolgd; - dat echter eveneens de directe belastingen, waar zeer grote verschillen in de diverse landen zijn te constateren, die evenzeer distorsies op de markt veroorzaken, in het harmonisatiestreven dienen te blijven betrokken; doet een beroep op de Regering, ook met betrekking tot dit deel van de harmonisatieproblematiek een actief beleid in internationaal verband te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
COÖRDINATIEWETGEVING

DIRECTE BELASTINGEN

INDIRECTE BELASTINGEN

INTERNATIONALE BETREKKINGEN






306749
