
1980.04.24
Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.
|14969 |
|052|



Definitief
Tweede
14969
0052









Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.

Eventueel nader te nemen besluiten inzake de grote scheepsnieuwbouw en offshore in Nederland.
Motie
Motie
1980.04.24
M.B. Engwirda
D66



A. v.d. Hek
PvdA



1980.04.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
24

4520
4520


Stemming
Handelingen II
1979-1980
24

4524
4524


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
24

4524
4524



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat onvoldoende duidelijkheid bestaat omtrent de juistheid van de overschrijding van het voor de grote scheepsnieuwbouw van RSV voor 1979 geprognotiseerde verlies van 75 mln. gulden met 60 mln. gulden, alsmede omtrent de oorzaken, die aan deze overschrijding ten grondslag liggen; overwegende, dat recente ontwikkelingen wijzen in de richting van een kentering in gunstige zin van de markt voor grote scheepsnieuwbouw en offshore-installaties; van mening, dat het feit, dat de offshore-sector destijds als één van de speerpunten van het Nederlandse industriebeleid is aangewezen met zich meebrengt, dat het afstoten van de mogelijkheid tot het bouwen van grote drijvende offshore-installaties pas na zorgvuldige besluitvorming plaats zou mogen vinden; verzoekt de Regering, te bevorderen dat: 1. door de accountants van de ROS in oprichting in samenwerking met RSV-accountants een voorlopig en globaal onderzoek wordt ingesteld naar de juistheid van het door RSV voor de grote scheepsnieuwbouw over 1979 geclaimde verlies; 2. door de commissarissen en de directeur van de ROS in oprichting aan de hand van de meest recente marktontwikkelingen de mogelijkheden worden nagegaan van de levensvatbaarheid en de financiële implicaties van het alsnog oprichten van de ROS op basis van een concentratie van grote scheepsnieuwbouw en offshore op de VDSM-werf; 3. de resultaten van beide eerdergenoemde onderzoeken over 14 dagen aan de Kamer worden overgelegd tezamen met een standpunt van de Regering over de toekomst van de grote scheepsnieuwbouw en offshore in ons land; verzoekt de Regering tevens, geen maatregelen te nemen, die op eventueel nader te nemen besluiten vooruitlopen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSRESULTATEN

SCHEEPSBOUW

TOEGEPAST ONDERZOEK

WINSTEN






306678
