
1978.08.28
Bosbouw, landinrichting en landbouwonderwijs.
|14958 |
|015|



Definitief
OCV
14958
0015









Bosbouw, landinrichting en landbouwonderwijs.

Bijdragen van belanghebbende eigenaren en pachter in investeringskosten bij landinrichtingswerken.
Motie
Motie
1978.08.28
H.P.H. Waalkens
VVD



N.J. Ginjaar-Maas
VVD



1978.08.28
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
22

880
880


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
7

1261
1261



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de bespreking over de landinrichting en kennisnemend van de Interim-Nota Landinrichting; van oordeel, dat de nieuwe Landinrichtingswet evenals de huidige Ruilverkavelingswet het karakter van een procedurewet zal hebben, waarin geen recht op subsidiëring van projecten wordt geschapen en die evenmin inhoudelijke regels voor subsidiëring zal inhouden; van oordeel voorts, dat grondeigenaren en pachters op grond van deze nieuwe wet zullen moeten gedogen dat werken worden uitgevoerd en verplicht zullen worden tot het betalen van een deel der investeringskosten; verzoekt de Regering, het daarheen te leiden dat in de nieuwe Landinrichtingswet waarborgen worden opgenomen ten aanzien van de bijdrage van belanghebbenden eigenaren en pachters in dier voege, dat deze bijdrage nimmer de waardevermeerdering van de grond als gevolg van uitvoering van de werken in het kader van de landinrichting, mag overtreffen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUWERS

LANDINRICHTING

WETGEVING






306704
