
1978.02.16
Hoogovens IJmuiden BV.
|14925 ||14925 |
|004||005|



Definitief
Tweede
14925
0004




gewijzigd


14925
0005









Hoogovens IJmuiden BV.

De werkgelegenheid bij Hoogovens IJmuiden B.V.
motie
motie
1978.02.16
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



S.C. Weijers
CDA



1978.02.16
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
10

878
878


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
12

1179
1179



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over Hoogovens; overwegende, dat handhaving van een moderne en levensvatbare staalindustrie voor Nederland en Europa van groot belang is; overwegende de bijzondere betekenis van Hoogovens voor de werkgelegenheid in het algemeen en in de regio Noord-Holland in het bijzonder; overwegende, dat de werknemers bij Hoogovens bereid zijn een deel van de eigen koopkracht af te staan voor het behoud van arbeidsplaatsen bij Hoogovens; van oordeel, dat verlies van arbeidsplaatsen zoveel als mogelijk is moet worden voorkomen en dat een actief overheidsbeleid daartoe geboden is, waarin gezocht wordt naar methoden van verdeling van arbeid, aangepast aan de specifieke situatie bij Hoogovens waarbij diverse mogelijkheden zoals arbeidstijdverkorting, vervroegde vrijwillige uittreding, herplaatsing via scholing en een experiment met een vijfploegendienst kunnen worden betrokken en onderling afgewogen; van oordeel, dat het billijk is dat de overheid de Europese Commissie verzoekt financieel bij te dragen in de lasten die een sociaal verantwoorde oplossing meebrengen; verzoekt de Regering, op zo kort mogelijke termijn het overleg met de Europese Commissie af te ronden zodat fondsen ex artikel 56 van het EGKS-Verdrag kunnen worden aangewend ter oplossing van de tussen CAO-partners gerezen problemen, en gaat over tot de orde van de dag.
EGKS (HIS)

EUROPESE COMMISSIE

NOORD-HOLLAND

STAALINDUSTRIE

WERKGELEGENHEID

WERKGEVERS- EN WERKNEMERSORGANISATIES






306731
