
1979.04.05
Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.
|14969 |
|028|



Definitief
Tweede
14969
0028









Scheepsbouw en zware metaalindustrie in Nederland.

Verdere overheidssteun aan het RSV-concern voor het openhouden van de VDSM.
Motie
Motie
1979.04.05
M.B. Engwirda
D66




1979.04.05
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
24

4611
4611


Stemming
Handelingen II
1978-1979
24

4621
4621



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, DS70, SGP

tegen
CDA, VVD, GPV, PSP, CPN, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de scheepsbouw en de zware metaal; overwegende, dat verdere overheidssteun aan het RSV-concern voor het openhouden van de VDSM slechts verantwoord is, indien aannemelijk kan worden gemaakt, dat er in de komende jaren voldoende werk voor de VDSM zal zijn; overwegende, dat daarvoor minimaal vereist zal zijn: a. dat een uitgewerkt investeringsplan wordt opgesteld gericht op specialisatie en innovatie en een accentverschuiving van de nieuwbouw van grote, conventionele schepen naar meer geavanceerde produkten, zoals off-shore-installaties en uitrusting voor de exploratie en exploitatie van zeeën en zeebodem; b. dat management en organisatiestructuur van het RSV-concern worden doorgelicht; verzoekt de Regering: - de verstrekking van verdere overheidssteun afhankelijk te stellen van de eerder genoemde voorwaarden; - er van haar kant alles aan te doen, opdat deze voorwaarden vervuld kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

SCHEEPSBOUW

SUBSIDIES






306688
