
1979.10.24
De Arabische boycot en Nederland.
|14986 |
|013|



Definitief
Tweede
14986
0013









De Arabische boycot en Nederland.

Het instellen van een algemene meldingsplicht.
Motie
Motie
1979.10.24
C.P. v. Dijk
CDA



H. v. Rossum
SGP



1979.10.24
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
4

516
516


Aangehouden
Handelingen II
1979-1980
5

632
632


Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3243
3243



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gelet op de diep-ingrijpende gevolgen, die een medewerking aan de Arabische boycoteisen door Nederlandse personen, instellingen en ondernemingen zou kunnen hebben voor de Nederlandse rechtsorde; van mening, dat over de omvang en ernst van deze gevolgen nog te weinig bekend is; verzoekt de regering, een algemene meldingsplicht in te stellen, geldend voor ondernemingen, instellingen en natuurlijke personen, waarbij deze gehouden zijn bij de regering onverwijld aangifte te doen van: - alle, in het internationale handelsverkeer ongebruikelijke, verzoeken om informatie omtrent de onderneming of instelling, de herkomst van de door haar verhandelde goederen en diensten, haar zakenrelaties en persoonsgegevens van de bij haar in dienst zijnde of te werk gestelde personen; - alle verzoeken om verklaringen (in positieve of negatieve zin gesteld), omtrent ras, godsdienst, afkomst of politieke affiliatie van natuurlijke personen; bij welke aangifte tevens dient te worden vermeld of en, zo ja, op welke wijze de onderneming, instelling of persoon aan deze verzoeken zal voldoen en wat de zakelijke gevolgen van deze handelwijze zullen zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
ARABISCHE BOYCOT

DISCRIMINATIE

INTERNATIONALE HANDEL






306666
