
1978.04.06
Beslissing over het jaarlijkse pakket van projecten in het kader van de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie.
|14985 |
|001|



Definitief
Tweede
14985
0001









Beslissing over het jaarlijkse pakket van projecten in het kader van de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie.


Motie
Motie
1978.04.06
J.P. Pronk
PvdA



H.J.G. Waltmans
PPR






De Kamer, van mening, dat voor een aantal projecten van particuliere organisaties welke ter subsidiëring door de overheid zijn voorgedragen in het kader van de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie een onzorgvuldige toetsing aan de criteria heeft plaatsgevonden; verzoekt de Regering, de door haar gestelde voorwaarden bij de goedkeuring van deze projecten alsmede de afwijzingen van een aantal NCO-projecten te heroverwegen; verzoekt de Regering, de genomen beslissingen op te schorten totdat nader overleg met de Nationale Commissie Ontwikkelingsstrategie en het desbetreffende Adviescollege heeft plaatsgehad, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

NCO (HIS)

SUBSIDIES






306673
