
1978.06.05
De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.
|14915 |
|019|



Definitief
OCV
14915
0019









De problematiek van de Molukse minderheid in Nederland.

De culturele identiteit van de in Nederland aanwezige Molukkers.
Motie
Motie
1978.06.05
A.J. Verbrugh
GPV




1978.06.05
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
14

595
595


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
29

3337
3338


Stemming
Handelingen II
1977-1978
29

3339
3339



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
GPV, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de discussie over de problematiek van de Molukse minderheid in Nederland; overwegend, dat de bevolkingsgroep in Nederland die haar oorsprong vindt in de aankomst in ons land van autochtone KNIL-militairen en hun familie, afkomstig is uit de Ambonese adat-kring, de Kei-, Tanimbar- en Aru-eilanden, doch niet uit het noordelijke deel van de Molukken; voorts overwegend, dat deze gebieden, hoezeer ook gevarieerd in cultuur, dit gemeenschappelijk hebben, dat zij tot aan de Japanse bezetting in 1942 behoorden tot de residentie Ambon, zijnde de zuidelijke helft van het toenmalige gouvernement der Molukken, met een bevolking die vanouds door sterke eigen en christelijke cultuurinvloeden was gekenmerkt en daarin was onderscheiden van de noordelijk gelegen residentie Ternate, die vrijwel geheel islamitisch was; van oordeel, dat het voor de ontwikkeling van de cultuur van de in Nederland aanwezige Molukkers bevorderlijk is hun culturele identiteit af te grenzen waar dit mogelijk is van andere cultuurgroepen; verzoekt de Regering, bij het behandelen van de culturele zaken van de in de eerste overweging genoemde bevolkingsgroep bij voorkeur te spreken over de Zuidmolukse taal en cultuur en niet over de Molukse, en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

TALEN

MOLUKKERS






306735
