
1978.03.07
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Economische Zaken.
|14800 |
|023|

XIII

Definitief
Tweede
14800
0023

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Economische Zaken.

Het verkrijgen van meer inzicht in de inkomens van de verschillende groepen zelfstandigen.
Motie
Motie
1978.03.07
E.H.C. Salomons
PvdA



M.P.A. v. Dam
PvdA


J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



1978.03.07
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
13

1414
1414


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
14

1778
1778



Ingetrokken



De Kamer; gehoord de beraadslaging over Hoofdstuk XIII (Economische Zaken) der rijksbegroting 1978; van mening, dat het inkomen van de onafhankelijke beroepsbevolking voor gelijkwaardige werkzaamheden, rekening houdend met de specifieke functies van het ondernemersinkomen, zoveel mogelijk gelijk behoort te zijn aan dat van werknemers; van mening, dat het gehele overheidsbeleid ten aanzien van zelfstandige ondernemers mede gericht zal moeten zijn op het verwerkelijken van bovengenoemde inkomenspolitieke doelstelling; constaterende, dat er te weinig inzicht bestaat in de inkomens van de verschillende groepen zelfstandigen om een dergelijk gedifferentieerd beleid te kunnen voeren; nodigt de Regering uit, het CPB te vragen om het probleem te bestuderen, zodat op basis van de resultaten daarvan zo'n gedifferentieerd beleid gevoerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
CPB

INKOMENS ZELFSTANDIGEN

OVERHEIDSBELEID






306809
