
1978.03.07
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Economische Zaken.
|14800 |
|022|

XIII

Definitief
Tweede
14800
0022

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Economische Zaken.


Motie
Motie
1978.03.07
E.H.C. Salomons
PvdA



K. Kolthoff
PvdA


F.W.C. Castricum
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XIII (Economische Zaken) der rijksbegroting 1978; van mening, dat het Midden- en Kleinbedrijf vanuit distributie-planologisch opzicht een essentiële functie in onze samenleving vervult; van mening dat een minimumniveau van voorzieningen voor de burgers, zowel naar aard als naar geografische spreiding, zo veel mogelijk gehandhaafd moet blijven; overwegende, dat het wenselijk is te voorkomen dat dit minimumniveau van voorzieningen aangetast wordt als gevolg van bedrijfsbeëindiging door zelfstandigen met een naar bedrijfseconomische criteria ontoereikende omzet; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk voorstellen in te dienen ter introductie van een minimuminkomensgarantie voor die zelfstandigen die onmisbaar zijn ter handhaving van een minimumvoorzieningenniveau, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS ZELFSTANDIGEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

MINIMUMINKOMENS






306814
