
1978.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Justitie.
|14800 |
|020|

VI

Definitief
Tweede
14800
0020

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Justitie.

Voortzetting van experimenten op het gebied van de sociale rechtshulp.
Motie
Motie
1978.03.09
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



H.J. Roethof
PvdA



1978.03.09
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
13

1584
1584


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
14

1642
1642



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Justitie voor het dienstjaar 1978; overwegende, dat vanaf 1970 een ontwikkeling aan de gang is op het gebied van de juridische hulpverlening, waardoor deze hulpverlening meer toegankelijk is geworden en beter is afgestemd op de behoefte aan verschillende vormen van rechtshulp; overwegende, dat het belang van deze nieuwe ontwikkeling door de rijksoverheid is onderkend o.a. door het in toenemende mate beschikbaar stellen van middelen voor rechtswinkels, bureaus voor Rechtshulp en advocatencollectieven; voorts overwegende, dat de Regering plannen voorbereidt om te komen tot verdere bezuiniging van de collectieve uitgaven; van oordeel, dat experimenten onmisbaar zijn voor een verdere ontwikkeling van de sociale rechtshulpverlening; verzoekt de Minister experimenten op het gebied van de sociale rechtshulp ook in de toekomst mogelijk te blijven maken, door deze begrotingspost bij de komende bezuinigingsoperatie veilig te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

RECHTSHULP

RIJKSBEGROTINGEN






306824
