
1977.11.30
Onderwerping van de Rijkspostspaarbank aan de vennootschapsbelasting.
|14834 |
|006|



Definitief
Tweede
14834
0006









Onderwerping van de Rijkspostspaarbank aan de vennootschapsbelasting.

Het bevorderen van het sparen door kleine spaarders.
Motie
Motie
1977.11.30
C.A. d. Kam
PvdA



H.E. Koning
VVD


D. Dolman
PvdA


F. Portheine
VVD


M.B. Engwirda
D66



1977.11.30
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

225
225


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
4

251
251



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslagingen naar aanleiding van het wetsontwerp tot onderwerping van de Rijkspostspaarbank aan de vennootschapsbelasting; overwegende, dat de spaarbankvrijstelling, neergelegd in artikel 12 van de Wet op de Vennootschapsbelasting 1969 (Stb. 469) in onvoldoende mate dienstig is aan haar doel, te weten het bevorderen van het sparen door kleine spaarders en door personeel in bedrijven; voorts overwegende, dat het na aanneming van dit ontwerp met de spaarbankvrijstelling gemoeide bedrag eventueel op andere wijze voor het verwerkelijken van die beleidsdoelstelling kan worden aangewend; verzoekt de Regering te overwegen, na overleg met de betrokken spaarinstellingen, de spaarbankvrijstelling ingaande 1 januari 1979 te doen vervallen en het beleid met andere middelen te richten op het bevorderen van sparen door kleine spaarders, en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSPOSTSPAARBANK (HIS)

SPAARBANKVRIJSTELLING (HIS)

SPAARREGELINGEN

VENNOOTSCHAPSBELASTING






306757
