
1979.04.24
Wijziging van enige bepalingen betreffende adoptie in het Burgerlijk Wetboek en het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering.
|14824 |
|019|



Definitief
Tweede
14824
0019









Wijziging van enige bepalingen betreffende adoptie in het Burgerlijk Wetboek en het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering.

Om de Kamer een nota te zenden over het adoptiebeleid.
Motie
Motie
1979.04.24
E.H.T.M. Nijpels
VVD



R.M. Haas-Berger
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1979.04.24
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
25

4659
4659


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
26

4753
4753


Stemming
Handelingen II
1978-1979
26

4753
4753



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende; a. dat er veel ontevredenheid in het land bestaat over de praktische gang van zaken rond de adoptie, de adoptievoorbereiding en het functioneren van de Raad voor de Kinderbescherming daarin; b. dat er onduidelijkheid bestaat over de vraag welke maatregelen getroffen worden om tot een bevredigende en meer aan de op dit gebied levende wensen tegemoet komend beleid te komen; c. dat er blijkens de mededelingen van de Staatssecretaris van Justitie een wachtlijst bestaat van meer den 4500 verzoeken van aspirant-pleegouders om een gezinsonderzoek door de Raad voor de Kinderbescherming; verzoekt de Regering, de Kamer een nota over de praktische gang van zaken rond adoptie en adoptievoorbereiding en haar bestaand en voorgenomen beleid ter zake te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

RADEN VOOR DE KINDERBESCHERMING

REGERINGSNOTA'S






306758
