
1977.11.30
Verhoging van de omzetbelasting en de accijns op sigaretten, alsmede verhoging van de omzetbelasting op een aantal energiedragers.
|14835 |
|014|



Definitief
Tweede
14835
0014









Verhoging van de omzetbelasting en de accijns op sigaretten, alsmede verhoging van de omzetbelasting op een aantal energiedragers.

Maatregelen ten behoeve van de glastuinbouw in verband met de btw-verhoging op aardgas.
Motie
Motie
1977.11.30
M.B. Engwirda
D66



J.J. Lambers-Hacquebard
D66


J.C. Terlouw
D66



1977.11.30
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

226
226


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
4

253
253



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dekkingsplan 1978; overwegende dat het wetsontwerp tot verhoging van de omzetbelasting op een aantal energiedragers tot extra zware lasten voor de glastuinbouw zal leiden; overwegende dat de verhoging van de omzetbelasting op een aantal energiedragers ook voor de glastuinbouw dient te worden doorgevoerd vanwege de extra stimulans tot energiebesparing die hiervan verwacht mag worden en omdat het onwenselijk wordt geacht voor deze categorie een uitzondering te maken; verzoekt de Regering een overgangsregeling te treffen voor die glastuinbouwers die momenteel nog niet voor de normale b.t.w.-regeling hebben gekozen, waarin subsidie wordt verleend voor de extra administratiekosten die het toepassen van de normale b.t.w.-regeling voor deze ondernemers met zich brengt, en gaat over tot de orde van de dag.
BTW

ENERGIEBESPARING

OVERGANGSRECHT

TUINBOUW






306755
