
1978.02.22
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.
|14800 |
|021|

XI

Definitief
Tweede
14800
0021

XI







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening.

Woningdifferentiatie in Houtwijk in de gemeente Den Haag.
motie
motie
1978.02.22
J.L.N. Schaefer
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR


C. Poppe
PvdA


E.H.C. Salomons
PvdA


H.H. Drenth
PvdA



1978.02.22
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
11

1021
1021


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
12

1153
1154


Stemming
Handelingen II
1977-1978
12

1154
1154



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PPR, PSP, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

verdeeld
D66


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over hoofdstuk XI (Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening) van de rijksbegroting voor het jaar 1978; overwegende dat er kennelijk een belangrijk verschil van mening bestaat tussen het Rijk en de gemeente Den Haag over de meest gewenste woningdifferentiatie in het uitbreidingsplan Houtwijk; overwegende dat Houtwijk met name bedoeld is voor de direkte en indirekte doorstroming uit stadsvernieuwingsgebieden en dat hiervoor gesubsidieerde woningbouw overeenkomstig het bestemmingsplan het meest in aanmerking komt; overwegende dat het een verregaande mate van ingrijpen betekent door op dit late tijdstip (over twee maanden zal de bouw van de eerste woningen worden begonnen) vanwege veranderde inzichten op rijksniveau door het onthouden van de financiële middelen de door de gemeente Den Haag gewenste woningdifferentiatie onmogelijk te maken; verzoekt de Regering de financiële middelen voor de gemeente Den Haag beschikbaar te stellen om de woningdifferentiatie in Houtwijk overeenkomstig het op 12 december jl. vastgestelde bestemmingsplan te realiseren, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSPLANNEN

DEN HAAG

SUBSIDIES

WONINGEN






306819
