
1978.02.14
Algemene politieke beschouwingen over de rijksbegroting voor het dienstjaar 1978.
|14800 |
|037|



Definitief
Eerste
14800
0037









Algemene politieke beschouwingen over de rijksbegroting voor het dienstjaar 1978.

De totstandkoming van het Kabinet-Van Agt/Wiegel.
Motie
Motie
1978.02.14
B. d. Gaay Fortman
PPR



F.H.P. Trip
PPR


C.Th.A. v. Waterschoot
PPR


Th.A.M. v. Kleef
PPR


E.A.M. Fischer
PPR



1978.02.14
Ingediend
Handelingen I
1977-1978
8

116
116


Ingetrokken
Handelingen I
1978-1979
9

166
166



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de algemene politieke beschouwingen over de rijksbegroting 1978, overwegende dat tijdens het onderzoek door informateur Van der Grinten is gebleken dat in de Tweede Kamer geen meerderheid was te vinden die de totstandkoming van het thans zittende kabinet voor haar parlementair-politieke verantwoordelijkheid wenste te nemen; van oordeel dat nadat dit was komen vast te staan vervolgens onderzocht had moeten worden of en in welke mate andere dan parlementair-politieke steun voor de totstandkoming van kabinetten van verschillende samenstelling kon worden gevonden; vaststellende dat dit onderzoek achterwege is gebleven; constaterende dat wel mocht worden verwacht dat het kabinet nà zijn totstandkoming in voldoende mate steun in de volksvertegenwoordiging zou ondervinden; overwegende dat deze constatering het oordeel dat de steun áán de totstandkoming van het kabinet op onzorgvuldige wijze is onderzocht, onverlet laat, doch wel meebrengt dat aan dit oordeel thans geen politieke gevolgen meer behoren te worden verbonden;' spreekt uit dat het kabinet Van Agt/Wiegel is tot stand gekomen na een procedure die in strijd moet worden geacht met de zorgvuldigheid welke in het Nederlandse Staatsbestel bij de vorming van een kabinet is vereist; en gaat over tot de orde van de dag.
KABINETSFORMATIES

MEERDERHEIDSKABINETTEN






306766
