
1978.03.09
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Justitie.
|14800 |
|019|

VI

Definitief
Tweede
14800
0019

VI







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Justitie.

Kwaliteitsverbetering hulpverlening kinderbescherming.
Motie
Motie
1978.03.09
A.G. v.d. Spek
PSP



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


R.E.F.M. Nijhof
DS70



1978.03.09
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
13

1584
1584


Stemming
Handelingen II
1977-1978
14

1643
1643



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, DS70, CPN, PPR

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, D66, BP


De Kamer, gezien het feit, dat van de gelden, die op hoofdstuk VI (Justitie) van de rijksbegroting voor het dienstjaar 1977 zijn uitgetrokken ten behoeve van de Kinderbescherming, circa 25 mln. niet daaraan zal worden uitgegeven; van mening, dat het voor de kwaliteit van de hulpverlening in interneen externe kinderbescherming wenselijk is, dat alle middelen, die tenbehoeve van de kinderbescherming op de begroting zijn opgevoerd, ook daadwerkelijk daaraan worden besteed; overwegende, dat onderhandelingen gaande zijn tussen vertegenwoordigers van het Ministerie van Justitie en de Belangenvereniging Minderjarigen als vertegenwoordiger van de tehuisbewoners over een mogelijke verbetering van de financiële positie van de huisbewoners; draagt de Regering op de op de rijksbegroting voor het dienstjaar 1978 ten behoeve van de kinderbescherming opgevoerde middelen, die anders niet zouden worden uitgegeven, aan te wenden ten gunste van de kwaliteitsverbetering van de hulpverlening in externe en interne kinderbescherming, bij voorbeeld door het doorvoeren van een groepsgrootteverlaging, en ten gunste van de verbetering van de financiële positie van de tehuisbewoners, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSRUIMTE

KINDERBESCHERMING






306829
