
1978.03.14
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.
|14800 |
|027|

XVII

Definitief
Tweede
14800
0027

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.

De industrialisatie van het Noorden en het behoud van het Waddengebied.
Motie
Motie
1978.03.14
J.L.A. Jansen
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.03.14
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
14

1640
1640


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
14

1641
1642


Aangehouden
Handelingen II
1977-1978
14

1642
1642



Aangehouden


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, DS70, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Volksgezondheid en Milieuhygiëne voor 1978; overwegende, dat elke verandering in het fysieke milieu gevolgen heeft voor levende organismen; overwegende, dat afname van de diversiteit van levensvormen op de lange duur een ernstige bedreiging is voor de ecologische waarden; overwegende, dat voor vele levensvormen relatief grote aaneengesloten, schone, niet verstoorde gebieden een noodzakelijke levensvoorwaarde vormen; overwegende, dat zelfs al zou de blootstelling aan schadelijke concentraties van stoffen en fysische verschijnselen gefixeerd blijven op het huidige niveau, de lange termijn effecten hiervan de thans nog relatief ongerepte ecosystemen nadelig kunnen beïnvloeden; van oordeel, dat met betrekking tot het Waddengebied, behoud als onvervangbaar natuurgebied zowel uitgangspunt als einddoel van beleid moet zijn; tevens van oordeel, dat het werkgelegenheidsbeleid in Groningen dient te passen in de regionale structuur; nodigt de Regering uit, om haar beleid ten aanzien van het gebied van Delfzijl en Eemshaven zo in te richten, dat daardoor geen toename van de verontreiniging van het Waddenzeegebied door lozingen zal plaatsvinden, en om zodanige voorzieningen te treffen dat verontreiniging als gevolg van ongevallen in de industrie zoveel mogelijk vermeden wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

GRONINGEN

INDUSTRIE

LOZINGEN

ONGEVALLEN

WADDENEILANDEN

WADDENZEE

WATERVERONTREINIGING






306795
