
1978.06.07
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Defensie.
|14800 |
|033|

X

Definitief
Tweede
14800
0033

X







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Defensie.

Het op korte termijn afsluiten van een contract voor de bouw van twee conventioneel voortgestuwde onderzeeboten.
motie
motie
1978.06.07
A. Ploeg
VVD




1978.06.07
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
24

2702
2702


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
25

2773
2774


Stemming
Handelingen II
1977-1978
25

2775
2775



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Defensie over reële groei van de defensieramingen met 3%; overwegend, dat twee Nederlandse conventioneel voortgestuwde onderzeeboten op korte termijn dienen te worden vervangen; overwegend, dat pogingen in het kader van internationale taakverdeling met betrekking tot deze vervanging geen positieve resultaten hebben opgeleverd; overwegend, dat binnen de NAVO geen landen concrete plannen hebben voor de bouw van conventionele onderzeeboten; overwegend, dat er in de NAVO een aanzienlijk tekort aan dit soort schepen is en dit tekort in 1984 nog groter zal zijn; overwegend, dat het bouwen van twee onderzeeboten vier jaar werk verschaft aan ongeveer 550 man, terwijl het bovendien nog eens 1000 manjaren werkgelegenheid betekent voor Nederlandse toeleveringsbedrijven; overwegend, dat het beleid van het kabinet mede gericht is op het terugdringen van de werkloosheid en het verbeteren van de werkgelegenheid, waarvoor in het jaar 1978 een bedrag van 285 mln. guldens is uitgetrokken; overwegend, dat in het kader van het terugdringen van de werkloosheid 30 mln. guldens kan worden bestemd als een aanzet voor de bouw van deze onderzeeboten, waarmede technisch hoogwaardige arbeid is gemoeid; vraagt de Regering, op korte termijn over te gaan tot afsluiting van een contract voor de bouw van deze twee onderzeeboten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERZEEBOTEN

SCHEEPSBOUW

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






306776
