
1978.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.
|14800 ||14800 |
|024||027|

XVII

Definitief
Tweede
14800
0024

XVII


gewijzigd


14800
0027

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.

De industrialisatie van het Noorden en het behoud van het Waddengebied.
Motie
Motie
1978.02.28
J.L.A. Jansen
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.02.28
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
12

1171
1171


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
14

1640
1640



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Volksgezondheid en Milieuhygiëne voor 1978; overwegende, dat elke verandering in het fysieke milieu gevolgen heeft voor levende organismen; overwegende, dat afname van de diversiteit van levensvormen op de lange duur een ernstige bedreiging is voor de ecologische waarden; overwegende, dat voor vele levensvormen relatief grote aaneengesloten, schone, niet verstoorde gebieden een noodzakelijke levensvoorwaarde vormen; overwegende, dat zelfs al zou de blootstelling aan schadelijke concentraties van stoffen en fysische verschijnselen gefixeerd blijven op het huidige niveau, de lange termijn effecten hiervan de thans nog relatief ongerepte ecosystemen nadelig kunnen beïnvloeden; van oordeel dat met betrekking tot het Waddengebied, behoud als onvervangbaar natuurgebied zowel uitgangspunt als einddoel van beleid moet zijn; nodigt de Regering uit om haar beleid ten aanzien van de industrialisatie van het gebied van Delfzijl en Eemshaven zo in te richten dat daardoor geen toename van de verontreiniging van het Waddengebied door lozingen of als gevolg van ongevallen in de industrie zal plaatsvinden, zich in te spannen voor een beleid gericht op werkgelegenheid die past in de regionale structuur van Groningen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

GRONINGEN

INDUSTRIALISATIE

REGIONALE ONTWIKKELING

WADDENEILANDEN

WADDENZEE

WATERVERONTREINIGING

WERKGELEGENHEID






306803
