
1978.06.29
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Onderwijs en Wetenschappen.
|14800 |
|036|

VIII

Definitief
Tweede
14800
0036

VIII







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Onderwijs en Wetenschappen.

Het projectonderwijs op de RSG 'het Wagenings lyceum'.
motie
motie
1978.06.29
J.A. v. Kemenade
PvdA



Ch. Mertens
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


D.A.Th. v. Ooijen
PvdA


M.J. Konings
PvdA



1978.06.29
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
27

3157
3157


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3184
3184



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging naar aanleiding van het verslag van het mondeling overleg van de vaste Commissie voor Onderwijs en Wetenschappen met Staatssecretaris De Jong op 15 juni jl. over de experimenteeraanvrage van de Rijksscholengemeenschap Het Wagenings Lyceum, inzake open-projectonderwijs; van mening, dat tot nu toe onvoldoende overleg met betrokkenen heeft plaatsgevonden; van mening, dat het belang van dit project-onderwijs en een goede onderlinge verstandhouding op de school, verdergaand overleg met alle betrokkenen vereisen, zonder op voorhand bepaalde groeperingen in het gelijk te stellen en/of het werken onmogelijk te maken; van mening, dat de huidige onduidelijke situatie met betrekking tot het komend schooljaar tot grote onzekerheid onder de ouders en de leraren en tot verscherping van de tegenstellingen binnen de school leidt; dringt er bij de Staatssecretaris op aan: 1. in het komende schooljaar met alle betrokkenen diepgaand overleg te voeren over aard en plaats van het zogenaamd open-projectonderwijs op de RSG Het Wagenings Lyceum; 2. aan de hand van dit overleg en van adviezen van deskundigen, vóór 1 maart 1979 te beslissen of en op welke wijze dit project-onderwijs deel zal uitmaken van het schoolwerkplan van deze RSG met ingang van het schooljaar 1979-1980; 3. inmiddels reeds nu te verzekeren, dat het project-onderwijs op deze school in het komend schooljaar, op dezelfde wijze en onder dezelfde voorwaarden voortgang kan vinden als in het afgelopen schooljaar het geval was, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

GELDERLAND

ONDERWIJSMETHODEN

PARTICIPATIE

VWO






306768
