
1978.02.23
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.
|14800 |
|021|

XVII

Definitief
Tweede
14800
0021

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.

Het veiligstellen van de financiering van het Kruiswerk.
motie
motie
1978.02.23
J. v. Leeuwen
CDA



H.H. Drenth
PvdA


D.J.D. Dees
VVD


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


E.K. Wessel-Tuinstra
D66


R.E.F.M. Nijhof
DS70


J.B. Krouwel-Vlam
PvdA


G.M.P. Cornelissen
CDA



1978.02.23
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
11

1143
1143


Stemming
Handelingen II
1977-1978
14

1642
1642



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over hoofdstuk XVII, onderdeel Volksgezondheid, van de Rijksbegroting voor het dienstjaar 1978; overwegende, dat het in de Structuurnota Gezondheidszorg aangekondigde beleid van versterking van de eerste lijns zorg, mede ter ontlasting van de intramurale zorg, onverminderd dient te worden voortgezet; tevens overwegende, dat het Kruiswerk een uitermate belangrijke bijdrage in de eerste lijns zorg levert; van oordeel, dat financiering van het Kruiswerk krachtens de AWBZ een hoge prioriteit dient te hebben en dan ook zo spoedig mogelijk dient te worden gerealiseerd; nodigt de Regering uit de nodige stappen te ondernemen om de voorgestelde financiering per 1 juli a.s. te verwezenlijken of - zo dit om adminstratief-technische redenen per die datum niet mogelijk is - wegen en middelen voor een zodanige oplossing te vinden dat geen aantasting van de kwaliteit en de voorziene omvang van het werk zal plaatsvinden en evenmin een aanmerkelijke contributieverhoging nodig zal zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

KRUISVERENIGINGEN






306817
