
1977.10.06
Wapenzoekacties in Assen en Bovensmilde.
|14821 |
|001|



Definitief
Tweede
14821
0001









Wapenzoekacties in Assen en Bovensmilde.

Massaal politieoptreden en minimalisering van geweld.
Motie
Motie
1977.10.06
B. v.d. Lek
PSP



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1977.10.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
2

119
119


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
2

124
124


Stemming
Handelingen II
1977-1978
2

124
124



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PSP, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, CPN, DS70, BP


De Kamer, gehoord de discussie over de zoekacties naar wapens te Assen en Bovensmilde op 10 september en de inval in het Pattimura-gebouw in de nacht van 8 op 9 september; van mening, dat het gebruik van massaal politieoptreden als middel bij, hetzij de handhaving van rust en orde, hetzij de opsporing van strafbare feiten, steeds zeer zorgvuldig dient te worden afgewogen tegen de nadelen die daaraan zijn verbonden; van mening, dat niet is aangetoond dat de ordeverstoringen en strafbare feiten in Assen niet op andere wijze hadden kunnen worden bestreden; van mening, dat andere oplossingen te meer mogelijk waren geweest, wanneer vóór de week waarin de gebeurtenissen plaatsvonden, maar ook nog tijdens en na de ongeregeldheden, overleg was gepleegd met vertegenwoordigers van de Zuidmolukse gemeenschap; tevens van oordeel, dat de wijze van uitvoering van de inval en zoekacties op verschillende punten voor kritiek vatbaar is; verzoekt de Regering maatregelen te nemen waardoor in de toekomst, met behoud van voldoende garanties voor de rechtsbescherming van alle burgers: 1e. een zorgvuldiger afweging van de noodzaak van massaal politieoptreden wordt gegarandeerd, waarbij met name alle mogelijkheden om op vreedzame wijze en door goed overleg tot dezelfde resultaten te komen in de beschouwing worden betrokken, 2e. bij de uitvoering maximale aandacht wordt geschonken aan de minimalisering van geweld en de beperking van overlast voor allen tegen wie geen directe bedenkingen bestaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BURGERS

POLITIE

WAPENS

MOLUKKERS






306759
