
1978.03.15
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|14800 |
|033|

XVI

Definitief
Tweede
14800
0033

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

Decentralisatie van het welzijnsbeleid.
motie
motie
1978.03.15
H.A. d. Boer
CDA



G.M.P. Cornelissen
CDA


M. Beinema
CDA



1978.03.15
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
14

1754
1754


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
14

1787
1787


Stemming
Handelingen II
1977-1978
14

1787
1787



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting 1978 van het Departement van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk; met de Regering van mening, dat decentralisatie van welzijnsbeleid moet worden bevorderd; overwegende, dat rijksbijdrageregelingen een goede tussenstap kunnen zijn naar een wettelijk geregeld systeem van decentralisatie; van mening, dat een budgettaire neutrale invoering van de rijksbijdrageregeling sociaal cultureel beleid niet mogelijk blijkt, omdat de verschillen in de huidige toedeling van rijksmiddelen aan de gemeenten zo groot zijn, dat algehele vereffening niet mogelijk is zonder ernstige schade toe te brengen aan het bereikte voorzieningenniveau in vele gemeenten; overwegende daarbij, dat in vele andere gemeenten van een redelijk voozieningenniveau nog niet of nauwelijks sprake is; nodigt de Regering uit, om zodanige meerjaren-afspraken inzake de financiering te maken dat een goed decentralisatiebeleid kan worden gevoerd, hetgeen betekent dat gedurende de eerste vijf jaren steeds enkele tientallen miljoenen meer voor het sociaal cultureel werk ter beschikking dienen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEN

MEERJARENBEGROTINGEN

SOCIAAL-CULTUREEL WERK






306774
