
1978.02.28
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Binnenlandse Zaken. Defensie.
|14800 ||14800 |
|023||023|

X

Definitief
Tweede
14800
0023

V





14800
0023

X







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Binnenlandse Zaken. Defensie.

Om in de ontwapeningsonderhandelingen te betrekken dat van het neutronenwapen wordt afgezien.
Motie
Motie
1978.02.28
J.J.P. d. Boer
CDA



H. Wisselink
CDA


J.A. Mommersteeg
CDA


J. Boersma
CDA


M.J.J. v. Amelsvoort
CDA



1978.02.28
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
12

1192
1192


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
12

1209
1210


Stemming
Handelingen II
1977-1978
12

1210
1210



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
CDA, CPN, DS70, D66

tegen
PvdA, VVD, SGP, PPR, PSP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de hoofdstukken Defensie en Buitenlandse Zaken van de rijksbegroting 1978; overwegende, - dat afremming vooral van de kwalitatieve nucleaire bewapeningswedloop dient te worden nagestreefd; - dat produktie en invoering van de zgn. neutronenbom daartoe geen bijdrage zou kunnen zijn; - dat Nederland zich, waar en wanneer zich de mogelijkheid voordoet, dient in te spannen voor het treffen van effectieve maatregelen tot wapenbeheersing en wapenvermindering, waarbij in het bijzonder het streven erop gericht dient te zijn de rol van de kernwapens te reduceren; - dat het NAVO-bondgenootschap hoeksteen van het Nederlandse veiligheidsbeleid is; - dat de Regering heeft toegezegd de in de Kamer levende gevoelens met veel nadruk aan de bondgenoten te zullen overbrengen; spreekt als haar oordeel uit: - dat toevoeging van het neutronenwapen aan het arsenaal van de NAVO dient te worden voorkomen; - dat het afzien van dit wapen dient te worden ingebracht in de ontwapeningsonderhandelingen; en nodigt de Regering uit: - dit oordeel tot uitgangspunt te nemen bij haar besprekingen in bondgenootschappelijk verband; - te bepleiten dat daarvan eveneens wordt uitgegaan in de ontwapeningsbesprekingen; - van het resultaat van de NAVO-consultaties verslag aan de Kamer uit te brengen; - een definitief standpunt niet te bepalen dan na overleg met de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

NEUTRONENBOMMEN

WAPENBEHEERSING






306811
