
1978.03.02
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Sociale Zaken.
|14800 |
|018|

XV

Definitief
Tweede
14800
0018

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Sociale Zaken.

Opvang en omscholing van jeugdige werklozen.
motie
motie
1978.03.02
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.03.02
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
12

1325
1325


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
12

1331
1331



Ingetrokken



De Kamer, overwegende, dat 32% van de in 1977 geregistreerde werklozen jonger was dan 23 jaar; overwegende, dat deze uiterst kwetsbare groep bovendien gekarakteriseerd wordt door een relatief lange duur van de werkloosheid en een hoge graad van ongeschooldheid; van mening, dat er volstrekt onvoldoende mogelijkheden bestaan voor opvang en (om)scholing van met name jongeren die hun opleiding hebben afgebroken; van mening, dat binnen de arbeidsbureaus onvoldoende opvang- en begeleidingsmogelijkheden bestaan, terwijl experimenten kampen met financiële problemen en hun alternatieve bemiddeling ingeklemd zien in wettelijke, bestuurlijke èn organisatorische beperkingen; verzoekt de Regering, op korte termijn te komen tot de opzet van een landelijk plan, waarbinnen: - coördinatie tussen arbeidsbureaus en alternatieve bemiddeling effectief kan worden; - alternatieve bemiddeling kan worden gestimuleerd en - eerste en begeleidende opvang van vooral minder- en ongeschoolden kan worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBEMIDDELING

ARBEIDSBUREAUS (HIS)

JEUGDIGEN

ONGESCHOOLDE WERKNEMERS

WERKLOOSHEID






306830
