
1980.05.13
Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).
|14497 |
|175|



Definitief
Tweede
14497
0175









Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).

Het verlenen van instemmingsrecht aan de ondernemingsraad of de commissie voor veiligheid, gezondheid en welzijn.
Motie
Motie
1980.05.13
H. Hartmeijer
PvdA



F. Moor
PvdA


J.R. Toussaint
PvdA



1980.05.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
26

4664
4664


Stemming
Handelingen II
1979-1980
26

4916
4916



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennisgenomen hebbende van de bezwaren, die door de Regering naar voren zijn gebracht tegen het verlenen van instemmingsrecht aan de ondernemingsraad onderscheindelijk de commissie voor veiligheid, gezondheid en welzijn inzake het vaststellen van een jaarplan als bedoeld in artikel 4 van de Arbeidsomstandighedenwet; van mening, dat het wenselijk is, dat de ondernemingsraad onderscheidenlijk de commissie voor veiligheid, gezondheid en welzijn dat instemmingsrecht zal krijgen; nodigt de Regering uit, deze zaak op korte termijn in studie te nemen en de Kamer van de resultaten hiervan op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

ONDERNEMINGSRADEN

PLANNING

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 14497 186, reaktie bewindsman






306893
