
1978.02.27
Rijksbegroting voor het dienstjaar 1978. Rijkswegenfonds.
|14800 |
|008|

B

Definitief
OCV
14800
0008

B







Rijksbegroting voor het dienstjaar 1978. Rijkswegenfonds.

De aanleg van Rijksweg 9 Midlum-Dronrijp.
motie
motie
1978.02.27
J.C.Th. v.d. Doef
PvdA




1978.02.27
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
3

103
103


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
14

1660
1660



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van het Rijkswegenfonds 1978; van mening, dat de aanleg van nieuwe rijkswegen moet passen in de prioriteiten zoals deze bij de behandeling van de begroting voor het Rijkswegenfonds worden vastgesteld; van mening, dat de prioriteit van de aanleg van het deel Midlum-Dronrijp van Rijksweg 9 niet voldoende is aangetoond en niet is vastgesteld; overwegende, dat de bestaande verbinding verbetering dient te ondergaan in verband met de verkeersonveiligheid, en daartoe verschillende oplossingen anders dan de aanleg van een nieuwe rijksweg mogelijk zijn; van mening, dat de op de begroting van Economische Zaken in het kader van het Integraal Struktuurplan Noorden van het land uitgetrokken bedragen zonder vermindering van verbetering van de Infra-Struktuur in het Noorden van het land dienen te worden aangewend; verzoekt de Regering, het voornemen tot de aanleg van Rijksweg 9 Midlum-Dronrijp in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
FRIESLAND

WEGEN






306844
