
1978.10.24
Nota over het Emancipatiebeleid.
|14496 ||14496 |
|036||018|


996845
Definitief
Tweede
14496
0036







14496
0018




gewijzigd




Nota over het Emancipatiebeleid.

Opvangmogelijkheden voor kinderen.
Motie
Motie
1978.10.24
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1978.10.24
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

713
713


Stemming
Handelingen II
1978-1979
5

716
716


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
5

714
715



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging met betrekking tot de Nota Emancipatie, proces van verandering en groei; overwegende, dat van deze nota het uitgangspunt is: 'het scheppen van voorwaarden voor en zonodig stimuleren van veranderingsprocessen gericht op een grotere vrijheid van keuze van vrouwen en mannen om alleen of samen met anderen vorm en inhoud aan hun leven te geven'; overwegende, dat het ontbreken van goede opvangmogelijkheden voor kinderen genoemde keuzevrijheid aanzienlijk beperkt; overwegende, dat kinderdagverblijven en soortgelijke kindercentra een goede bijdrage leveren aan deze opvangmogelijkheden; overwegende, dat in het regeerakkoord CDA-VVD onder de paragraaf emancipatie aan 'een verantwoorde kinderopvang' speciaal aandacht wordt besteed; overwegende, dat in de toelichting op de Rijksbijdrageregeling 1977 de opnamecriteria 'werk of studie van een of beide ouders' weliswaar niet ontbreken, maar niet vanuit emancipatorische overwegingen naar voren gebracht worden; overwegende, dat het van het grootste belang is, dat de Rijksoverheid daadwerkelijk aan o.m. lagere overheden doet weten, dat zij zich niet alleen in theorie, doch ook bij de praktische uitwerking van haar beleid voor genoemde keuzevrijheid inzet; verzoekt de regering, in de toelichting op de Rijksbijdrageregeling 1977 alsnog de volgende zinsnede op te nemen: 'Bovendien dient het hebben of aanvangen van werk of studie van één of beide ouders tevens uit emancipatorische overwegingen als opnamecriterium gehanteerd te worden'; en vezoekt, deze toevoeging aan de lagere overheden, met name de gemeenten kenbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

KINDEROPVANG

STUDENTEN

WERKNEMERS


Referentie
Kamerstuk 19200 067 XV, reactie bewindsvrouwe 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






306898
