
1979.12.20
|Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)|
|14663 |
|0021|



Definitief
Tweede
14663
0021









Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)

Een daadwerkelijke vermindering van de zoutlozingen op de Rijn.
Motie
Motie
1979.12.20
M.W. Schakel
CDA



P.A.M. Cornelissen
CDA


H. v. Rossum
SGP


P.A. Roels
PvdA


M. Epema-Brugman
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR


H.M. d. Boois
PvdA


H. Hartmeijer
PvdA


J.F. Scherpenhuizen
VVD


J. v. Houwelingen
CDA


S. Patijn
PvdA


A.G.W.J. Lansink
CDA


B. Spieker
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


F. Bolkestein
VVD


M.J.M. Tripels
VVD


W.J. Deetman
CDA


W.A. Mateman
CDA



1979.12.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
12

2210
2210


Stemming
Handelingen II
1979-1980
12

2237
2237



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, BP, PSP, DS70


De Kamer,
gehoord de beraadslaging;
overwegende, dat het terugdringen van de zoutbelasting van de Rijn voor de drinkwatervoorziening van ongeveer 20 mln. inwoners van de Rijnoeverstaten en voor de land- en tuinbouw met name in Nederland van levensbelang is;
overwegende, dat het Rijnzoutverdrag, dat na jaren van moeizame onderhandelingen tussen de Rijnoeverstaten tot stand is gebracht en voorziet in een belangrijke vermindering van de lozing van afvalzout in de Rijn, nog steeds niet in werking kan treden doordat Frankrijk nog niet heeft geratificeerd;
overwegende, dat de Franse regering bij herhaling heeft kenbaar gemaakt de strekking van het verdrag te onderschrijven en de door haar aangegane verplichtingen zoveel mogelijk te zullen nakomen;
nodigt de Regering uit, de Franse regering te verzoeken,
vooruitlopend op de inwerkingtreding van het Rijnzoutverdrag onverwijld maatregelen te nemen die leiden tot een daadwerkelijke vermindering van de zoutlozingen in de mate zoals in het verdrag is bepaald,
en gaat over tot de orde van de dag.
FRANKRIJK

LOZINGEN

RIJN

VERDRAGEN

WATERVERONTREINIGING

ZOUT






306847
