
1978.10.26
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 |
|020|



Definitief
Tweede
14626
0020









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.

Het onderzoek van alternatieven voor invoer van LNG.
Motie
Motie
1978.10.26
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1978.10.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

877
877


Stemming
Handelingen II
1978-1979
6

913
913


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
6

912
913



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PSP, PPR, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, PvdA, BP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het regeringstandpunt met betrekking tot de aanlanding van vloeibaar aardgas in Nederland; overwegende, dat aan de voorgestelde invoer van aardgas in vloeibare vorm zwaarwegende vraagstukken zijn verbonden, met name op het gebied van de veiligheid van transport en aanlanding; van oordeel, dat deze vraagstukken het gewenst maken alternatieven voor aanlanding van LNG in Nederland meer diepgaand te onderzoeken; verzoekt de regering, a. de door uitstel en heronderhandeling te winnen tijdsruimte te gebruiken om: 1e daadwerkelijk, door onderhandelingen, de mogelijkheid te onderzoeken om, met behoud van de verplichting van Nederland om de met Italië overeengekomen leveranties te waarborgen, het door Nederland gekochte Algerijnse gas naar Italië te doen transporteren in plaats van het aan Italië te leveren gas vanuit Nederland naar Italië te vervoeren; 2e met de NV Gasunie en diens Duitse consortiumpartners in overleg te treden om de consortiumafspraken aan te passen aan eventuele levering van het Nederlandse aandeel in gasvorm, en de mogelijkheid van aanvoer elders dan in Nederland (al dan niet in gasvorm); b. ook overigens al het nodige te doen om voor de eerste jaren vanaf 1985 door leverantieruil of anderszins de noodzaak van LNG-aanlanding in Nederland te vermijden; c. voor de periode daarna te streven naar aanvoer per pijpleiding naar Nederland en zich daartoe nader te oriënteren, zowel op de mogelijkheid om de pijpleiding Nederland-Italië alsmede de aan te leggen verbinding Algerije-Italië hiervoor te benutten, als op invoer per pijpleiding vanuit Noorwegen, Rusland en de Noordzee, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

DELFSTOFFENTRANSPORT

LNG






306867
