
1978.10.26
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 |
|015|



Definitief
Tweede
14626
0015









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.

Alternatieven voor de invoer van vloeibaar aardgas.
Motie
Motie
1978.10.26
J.L.A. Jansen
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.10.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

871
871


Stemming
Handelingen II
1978-1979
6

913
913


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
6

912
913



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, CPN, PSP, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het aanwijzen van een plaats voor het aan land brengen van vloeibaar aardgas; van oordeel, dat invoer van aardgas op aanvaardbare wijze wenselijk is; van oordeel, dat de noodzaak van energiebesparing en het in gebruik nemen van alternatieve energiebronnen daarbij recht overeind blijft; overwegend, dat de invoer van aardgas in vloeibare vorm bij het transport op zee en in het havengebied en bij het overbrengen aan land kansen op ongevallen met zich brengt; overwegende, dat men te weinig weet om een enigzins betrouwbare schatting te geven van de kans op zo'n ongeval en van de omvang van de gevolgen; overwegende, dat uit de gebrekkige kennis wel volgt dat de gevolgen rampzalig kunnen zijn; overwegende, dat bij het aan land brengen in Eemshaven ernstige aantasting van het Waddengebied te vrezen is; overwegende, dat voor de invoer van vloeibaar aardgas uit Algerije alternatieven bestaan in de aanvoer van gas per pijpleiding al dan niet gecombineerd met ruilcontracten; overwegende, dat het bouwen van meerdere stations voor de overslag van vloeibaar aardgas langs de Noordzeekust zeker onnodige risico's met zich meebrengt; overwegende, dat de alternatieven voor de aanvoer van vloeibaar aardgas in Nederland zeker niet meer extra kosten dan enkele centen per kubieke meter met zich meebrengen; verzoekt de regering, de aanwijzing van de Eemshaven als aanvoerplaats voor vloeibaar aardgas in heroverweging te nemen en met spoed een grondig onderzoek te doen naar de mogelijkheden van alternatieven voor de invoer van vloeibaar aardgas in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

EEMS-DOLLARD

HAVENS

LNG






306872
