
1978.10.26
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 |
|018|



Definitief
Tweede
14626
0018









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.

Voorstellen inzake verdere LNG-invoer.
Motie
Motie
1978.10.26
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1978.10.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

876
876


Stemming
Handelingen II
1978-1979
6

913
913


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
6

912
913



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PSP, PPR, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het regeringstandpunt met betrekking tot de aanvoer van vloeibaar aardgas in Nederland; overwegende, dat: a. de wenselijkheid van invoer van aardgas op zichzelf niet leidt tot een conclusie over de wijze waarop deze invoer kan plaatsvinden; b. aan invoer van aardgas in vloeibare vorm ingrijpende consequenties zijn verbonden; van oordeel, dat met verdere LNG-invoer niet op voorhand kan worden ingestemd, zolang geen concrete voorstellen hiertoe ter tafel liggen; stelt vast, dat de besluitvorming over de invoer van de van de NV Sonatrach te betrekken 4 miljard m3 aardgas zich niet uitstrekt tot een definitieve oordeelsvorming over verdere gasinvoer overeenkomstig de door de regering genoemde streefcijfers; verzoekt de regering, om in geval van voornemens tot invoer van aardgas, in welke vorm dan ook, daarover tijdig met de Kamer in overleg te treden, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

LNG






306869
