
1978.04.20

|14663 |
|012|



Definitief
Tweede
14663
0012










Een jaarlijks Kamerdebat inzake de uitvoering van de Rijnverdragen.
Motie
Motie
1978.04.20
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



A.J. Verbrugh
GPV


J.C. Terlouw
D66



1978.04.20
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
18

2131
2131


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
19

2150
2151


Stemming
Handelingen II
1977-1978
19

2151
2151



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PPR, CPN, PSP, GPV

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de goedkeuring van de aanvullende overeenkomst bij de Overeenkomst nopens de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging, de overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging en de overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen zoutverontreiniging; overwegende, dat het parlement zo nauw mogelijk betrokken dient te zijn bij het beleid ter zake van een doeltreffende uitvoering van deze overeenkomsten; van oordeel, dat de Kamer daarom in de gelegenheid moet zijn zich jaarlijks over dit beleid te beraden; nodigt de Regering uit, om aan de Kamer verantwoording af te leggen over de Nederlandse bijdrage aan de uitvoering van de verdragen in de vorm van een afzonderlijk jaarlijks verslag, waarin opgenomen: a. de inbreng van Nederlandse zijde in de Internationale Rijn Commissie en in het verder overleg met de andere Rijnoeverstaten; b. de voortgang van het ter uitvoering van de verdragen binnen Nederland gevoerde beleid, en c. een overzicht van de binnen Nederland nog te nemen maatregelen, met daarbij een tijdsplanning, een prioriteitsaanduiding en een overzicht van de wijze van financiering, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

FRANKRIJK

RIJN

VERDRAGEN

WATERVERONTREINIGING

ZOUT






306851
