
1978.10.26
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 ||14626 |
|017||025|



Definitief
Tweede
14626
0017




gewijzigd


14626
0025









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.

Uitstel van de definitieve aanwijzing van de Eemshaven als aanvoerplaats van vloeibaar aardgas.
Motie
Motie
1978.10.26
M. Epema-Brugman
PvdA



J.C.Th. v.d. Doef
PvdA



1978.10.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

873
873


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
6

912
912



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het regeringstandpunt met betrekking tot de aanvoer van vloeibaar aardgas in Nederland; overwegende, dat het overleg met Duitsland nog niet is afgerond; overwegende, dat er nog onduidelijkheid bestaat over de mate van belemmering van de aanvoer van aardgas in de Eemshaven door vertragingen die kunnen optreden door de combinatie van tijgebondenheid en weersgesteldheid; overwegende, dat uitstel van de beslissing tot 31 december 1978 mogelijk is; van oordeel, dat uit het oogpunt van regionaal sociaal economisch beleid de aanvoer in de Eemshaven dient plaats te vinden, maar dat de aanwijzing van de Eemshaven als aanvoerplaats pas definitief kan geschieden als de Kamer nader inzicht heeft verkregen in de uitkomsten van het overleg met Duitsland, en naar het oordeel van de Kamer voldoende zeker is, dat de aanvoer naar de Eemshaven zonder al te grote vertragingen kan geschieden, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

EEMS-DOLLARD

HAVENS

LNG

WEST-DUITSLAND (HIS)






306870
