
1980.05.13
Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).
|14497 ||14497 |
|187||173|


996845
Definitief
Tweede
14497
0187







14497
0173




gewijzigd




Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).

De Arbo-diensten.
Motie
Motie
1980.05.13
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



J.R. Toussaint
PvdA


E. Nypels
D66



1980.05.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
026

4916
4916


Stemming
Handelingen II
1979-1980
028

4916
4916


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
028

4918
4918



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het veiligheidsbeleid binnen de Rijksdienst momenteel uitsluitend een zaak van afzonderlijke departementen is, terwijl het bedrijfsgezondheidsbeleid voornamelijk is toevertrouwd aan een buiten deze departementen staande Rijks Geneeskundige Dienst (RGD); overwegende, dat deze situatie niet spoort met de doelsteling van de Arbeidsomstandighedenwet (Arbo-wet), te weten integratie van het gezondheids-, veiligheids- en welzijnsbeleid in het algemene ondernemingsbeleid; overwegende, dat bij lagere publiekrechtelijke lichamen soortgelijke problemen aan de hand zijn; spreekt als haar mening uit, dat bij de departementen en de lagere publiekrechtelijke lichamen die naar de aard van hun activiteiten speciale deskundigheid op het vlak van de gezondheids- en veiligheidszorg en van het welzijn vereisen, in ieder geval eigen Arbo-diensten noodzakelijk zijn; dringt er bij de Regering op aan, departementen en lagere publiekrechtelijke lichamen te laten beschikken over eigen Arbo-diensten en daar waar gezamenlijke Arbo-diensten voor departementen meer voor de hand liggen, de Rijks Geneeskundige Dienst daartoe om te vormen; dringt er voorts bij de Regering op aan, te bevorderen, dat bij de lagere publiekrechtelijke lichamen, die niet over een eigen Arbo-dienst beschikken, gezamenlijke Arbo-diensten in een samenwerkingsverband van de grond komen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBESCHERMING

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

GENEESKUNDE

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

MINISTERIES

OVERHEIDSINSTELLINGEN






306889
