
1978.12.13
|Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)|
|14663 |
|0016|



Definitief
Tweede
14663
0016









Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)

Heropening van het overleg met Frankrijk inzake het Rijnzoutverdrag.
Motie
Motie
1978.12.13
H. Eversdijk
CDA



H.M. d. Boois
PvdA


M.J.M. Tripels
VVD


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


H. v. Rossum
SGP


J.L.A. Jansen
PPR


M. Bakker
CPN


A.J. Verbrugh
GPV


A.G. v.d. Spek
PSP


R.E.F.M. Nijhof
DS70


H. Koekoek
BP



1978.12.13
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
12

2255
2255



Aangenomen zonder stemming



De Kamer,
gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Verkeer en Waterstaat ten aanzien van het opnieuw terugnemen door de Franse regering van het wetsontwerp tot goedkeuring van het Rijnzoutverdrag (14 663, nr. 14);
overwegende,
1e. dat terugdringen van de zoutbelasting van de Rijn voor Nederland een levensbelang is;
2e. dat reeds op de Ministersconferentie 1972 te Den Haag werd uitgesproken dat uiterlijk 1 januari 1975 zestig kg per seconde chloride (Cl) in Frankrijk zou worden opgeslagen (teruggehouden);
3e. dat ter onverwijlde uitvoering van een eerste fase van het zoutverdrag reeds een bedrag van 23 mln. gulden naar Frankrijk is overgemaakt;
4e. dat thans gemiddeld honderddertig kg per seconde chloride (Cl) in Frankrijk wordt geloosd;
5e. dat door de recente beslissingen van de Franse regering het onmogelijk dreigt te worden om zelfs in 1980 twintig kg per seconde chloride (Cl) in Frankrijk op te slaan (terug te houden);
met grote verontwaardiging en diepe teleurstelling van de beslissing van de Franse regering kennis genomen hebbende;
van oordeel, dat Frankrijk zich hierdoor deloyaal dreigt te tonen ten aanzien van een schoner Europa;
verzoekt de Regering:
a. met spoed op ministerieel niveau opnieuw overleg te openen met de Franse regering en de Kamer onverwijld op de hoogte te brengen van het resultaat van dit overleg;
b. deze motie ter kennis te brengen van de Franse regering;
c. de Franse regering te verzoeken deze motie op haar beurt ter kennis te brengen van de Franse Assemblée Nationale;
d. deze motie tevens ter kennis te brengen van de Europese Commissie;
e. de Europese Commissie te verzoeken deze motie op haar beurt ter kennis te brengen van het Europese Parlement,
en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPEES PARLEMENT

EUROPESE COMMISSIE

FRANKRIJK

PARLEMENT

REGERING

RIJN

VERDRAGEN

WATERVERONTREINIGING

ZOUT






306849
