
1978.09.25
Nota over het Emancipatiebeleid.
|14496 |
|021|



Definitief
OCV
14496
0021









Nota over het Emancipatiebeleid.

De opvang door de politie na verkrachting en aanranding.
Motie
Motie
1978.09.25
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.09.25
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
1

27
27


Stemming
Handelingen II
1978-1979
5

716
716


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
5

714
715



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
CDA, VVD, BP


De Kamer, overwegende, dat de opvang van en de hulpverlening aan slachtoffers van aanranding en/of verkrachting veel te wensen overlaat; overwegende, dat met name de politie een belangrijke taak heeft in deze; overwegende, dat slachtoffers van aanranding en/of verkrachting in vele gevallen de voorkeur geven aan het in eerste instantie melden van het delict aan een vrouw; verzoekt de Regering, mogelijkheden te openen om verkrachting en aanranding in eerste instantie bij een vrouw aan te melden; verzoekt de Regering, activiteiten te ontplooien teneinde de opvang door de politie bevredigender te laten verlopen, bij voorbeeld door meer aandacht te doen besteden aan het probleem bij de opleiding van politiefunctionarissen; verzoekt de Regering tevens, op grotere schaal dan tot nu toe is gebeurd financiële ondersteuning te verlenen aan activiteiten ter bestrijding van en opvang na verkrachting en aanranding, zoals onderzoek, hulpverlening en voorlichting, en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEOPLEIDINGEN

SUBSIDIES

VERKRACHTING


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






306909
