
1979.03.08
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 |
|031|



Definitief
Tweede
14626
0031









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.

Alternatieven voor het huidige contract met Sonatrach.
Motie
Motie
1979.03.08
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1979.03.08
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
20

3937
3937


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
22

4167
4167



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Economische Zaken en de verslagen van gehouden mondeling overleg over Sonatrach; overwegende: 1e. dat ten onrechte is toegestemd in dekking met overheidsgarantie door de Nederlandse Credietverzekerings Maatschappij van leningen aan Sonatrach; 2e. dat de Nederlandse onderhandelingspositie te weinig mogelijkheden biedt om op een voor Nederland aanvaardbare manier tot resultaten te komen; van oordeel, dat niet tot elke prijs aan het contract met Sonatrach in zijn huidige vorm dient te worden vastgehouden; nodigt de regering uit, met spoed alsnog nader de mogelijkheden te onderzoeken om te komen tot: a. het betrekken van gas van andere leveranciers, zoals de Sovjet-Unie en Noorwegen; b. omzetting van het huidige contract met Sonatrach of vervanging door een nieuw contract zó dat de financieringsproblemen die thans optreden worden vermeden; verzoekt de regering: I. te bevorderen dat deze mogelijkheden worden betrokken bij verdere onderhandelingen met Sonatrach; II. het resultaat van het onderzoek naar deze mogelijkheden aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

GASBEDRIJVEN

LNG






306861
