
1978.10.26
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 |
|019|



Definitief
Tweede
14626
0019









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.


Motie
Motie
1978.10.26
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1978.10.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

877
877


Stemming
Handelingen II
1978-1979
6

913
913



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN, PSP, PPR

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het regeringsstandpunt met betrekking tot de aanlanding van vloeibaar aardgas in Nederland; overwegende, dat méér tijdsruimte voor de besluitvorming, de gelegenheid zou bieden tot een gedegener beoordeling van verschillende manieren van invoer van het uit Algerije te betrekken aardgas; verzoekt de Regering, om op het aanbod van Algerijnse zijde tot uitstel van twee maanden in te gaan, met dien verstande dat daarbij ook van Nederlandse zijde verlangens worden ingebracht waaronder de mogelijkheid te onderzoeken om het contract aan te passen in die zin dat: a. voor het Nederlandse aandeel in het met Sonatrach gesloten contract de mogelijkheid van leverantie in gasvorm begrepen wordt geacht; b. (met behoud van de Nederlandse koopverplichting) over de vorm waarin, de wijze waarop en de plaats waarheen het door de NV Gasunie gekochte gas zal worden vervoerd, zonodig op een later tijdstip, doch uiterlijk 31 december 1979, uitsluitsel kan worden gegeven, en gaat over tot de orde van de dag.
ALGERIJE

DELFSTOFFENTRANSPORT

GASUNIE

LNG






306868
