
1978.04.20
|Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)|
|14663 |
|0013|



Definitief
Tweede
14663
0013









Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)

Openbaarmaking van gegevens en programma's in verband met de Rijnverdragen.
Motie
Motie
1978.04.20
J.L.A. Jansen
PPR



H. Eversdijk
CDA


H.M. d. Boois
PvdA


J.J. Lambers-Hacquebard
D66


J.F. Scherpenhuizen
VVD



1978.04.20
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
18

2133
2133


Stemming
Handelingen II
1977-1978
19

2151
2151



voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging over de wetsontwerpen ter goedkeuring van de Rijnverdragen;
overwegende, dat inzicht in de vervuiling van de Rijn en in de oorzaken daarvan noodzakelijk is om het belang van een schone Rijn in de publieke en de politieke belangstelling te brengen en te houden;
nodigt de Regering uit, maximaal gebruik te maken van de mogelijkheden tot openbaarmaking, op een voor ieder begrijpelijke wijze, van gegevens en programma's, die de Rijnverdragen bieden,
zoals bijvoorbeeld de lijsten ex-artikel 2, de vergunningen ex-artikel 3, de nationale programma's ex-artikel 6, de controles ex-artikel 8 en 10 en de ervaringen ex-artikel 12 van het chemieverdrag,
en gaat over tot de orde van de dag.
FRANKRIJK

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

RIJN

VERDRAGEN

WATERVERONTREINIGING

ZOUT






306850
