
1980.05.13
Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).
|14497 ||14497 |
|173||187|



Definitief
Tweede
14497
0173




gewijzigd


14497
0187









Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).

De Arbo-diensten.
Motie
Motie
1980.05.13
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1980.05.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
26

4656
4656


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
28

4916
4916



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het veiligheidsbeleid binnen de Rijksdienst momenteel uitsluitend een zaak van afzonderlijke departementen is, terwijl het bedrijfsgezondheidsbeleid voornamelijk is toevertrouwd aan een buiten deze departementen staande Rijksgeneeskundige Dienst; overwegende, dat deze situatie niet spoort met de doelstelling van de Arbeidsomstandighedenwet (Arbo-wet), te weten integratie van het gezondheids-, veiligheids- en welzijnsbeleid in het algemene ondernemingsbeleid; spreekt als haar mening uit, dat bij de departementen die naar de aard van hun activiteiten speciale deskundigheid op het vlak van gezondheids- en veiligheidszorg en van het welzijn vereisen, in ieder geval eigen Arbo-diensten noodzakelijk zijn; dringt er bij de Regering op aan, departementen in principe te laten beschikken over eigen Arbo-diensten en daar waar gezamenlijke Arbo-diensten voor departementen meer voor de hand liggen, de Rijksgeneeskundige Dienst daartoe om te vormen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIES

OVERHEIDSINSTELLINGEN


Referentie
Kamerstuk 14497 186, reaktie bewindsman






306895
