
1978.12.13
|Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)|
|14663 |
|0017|



Definitief
Tweede
14663
0017









Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Aanvullende Overeenkomst bij de op 29 april 1963 te Bern ondertekende Overeenkomst nopens 
de Internationale Commissie ter bescherming van de Rijn tegen verontreiniging (Trb. 1977, 31)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming van de Rijn tegen chemische verontreiniging, met Bijlagen (Trb. 1977, 32)

Goedkeuring van de op 3 december 1976 te Bonn tot stand gekomen Overeenkomst inzake de bescherming zoutverontreiniging, en bijbehorende briefwisseling tussen de Regering van het Koninkrijk der Nederlanden en de Regering van de Republiek Frankrijk betreffende de onverwijlde uitvoering van het bepaalde in art.2 lid 2 van voornoemde Overeenkomst (Trb. 1977, nrs. 33 en 34)

Goedkeuring van het Rijnzoutverdrag door de Assemblée Nationale.
Motie
Motie
1978.12.13
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



H. Eversdijk
CDA


H.M. d. Boois
PvdA


M.J.M. Tripels
VVD


J.L.A. Jansen
PPR


H. v. Rossum
SGP


M. Bakker
CPN


A.G. v.d. Spek
PSP


A.J. Verbrugh
GPV


M. Bakker
CPN


R.E.F.M. Nijhof
DS70


H. Koekoek
BP



1978.12.13
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
12

2258
2258



Aangenomen zonder stemming



De Kamer,
gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Verkeer en Waterstaat over het besluit van de Franse regering om het wetsontwerp tot goedkeuring van het Rijn-zoutverdrag opnieuw terug te nemen (14 663, nr. 14);
overwegende, dat de slotresolutie van de op 24 en 25 februari 1977 gehouden Interparlementaire Rijnconferentie (12 872, nr. 11), zoals deze door alle deelnemende delegaties (waaronder de Franse delegatie) is aanvaard, ondermeer de volgende passages bevat:
'van mening dat de behandeling van de vraagstukken van de Rijn,
evenals van andere milieuvraagstukken, van onze staten een nauwe en doeltreffende samenwerking vereist' en 'beveelt aan ... er bij de parlementen op aan te dringen zo spoedig mogelijk tot goedkeuring van de Rijn-akkoorden, ondertekend te Bonn op 3 december 1976, over te gaan';
constaterende, dat de Franse regering het wetsontwerp tot goedkeuring van het Rijn-zoutverdrag opnieuw heeft teruggenomen, gezien de waarschijnlijkheid dat dit onderwerp thans geen meerderheid in de Assemblée Nationale zou behalen;
doet een dringend beroep op de collega's van de Assemblée Nationale,
om de bovenaangehaalde passages van de slotresolutie van de Interparlementaire Rijnconferentie met betrekking tot het Rijn-zoutverdrag en de bijbehorende briefwisselilng in ernstige overweging te nemen, en hunnerzijds volle medewerking te geven aan een zo spoedig mogelijke goedkeuring en uitvoering hiervan;
besluit, deze motie door haar Voorzitter onverwijld ter kennis te doen brengen van de Assemblée Nationale,
en gaat over tot de orde van de dag.
FRANKRIJK

PARLEMENT

RIJN

VERDRAGEN

WATERVERONTREINIGING

ZOUT






306848
