
1978.09.11
Nota over het Emancipatiebeleid.
|14496 ||14496 |
|018||036|



Definitief
OCV
14496
0018




gewijzigd


14496
0036









Nota over het Emancipatiebeleid.

Opvangmogelijkheden voor kinderen.
Motie
Motie
1978.09.11
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1978.09.11
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
24

962
962


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
5

713
713



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake de Nota Emancipatie, proces van verandering en groei; overwegende, dat van deze nota het uitgangspunt is: 'het scheppen van voorwaarden voor en het zo nodig stimuleren van veranderingsprocessen gericht op een grotere vrijheid van keuze voor vrouwen en mannen om alleen of samen met anderen vorm en inhoud aan hun leven te geven'; overwegende, dat het ontbreken van goede opvangmogelijkheden voor kinderen genoemde keuzevrijheid aanzienlijk beperkt; overwegende, dat kinderdagverblijven en soortgelijke kindercentra een goede bijdrage leveren aan deze opvangmogelijkheden; overwegende, dat bovendien in het regeerakkoord aan kinderopvangmogelijkheden voorrang wordt gegeven; overweende, dat aan de opnamecriteria van de Rijksbijdrageregeling 1977 ter zake ontbreken: werk of studie van een of beide ouders; overwegende, dat het van het grootste belang is dat de rijksoverheid daadwerkelijk aan o.m. lagere overheden doet weten dat zij zich niet alleen in theorie doch ook bij de praktische uitwerking van haar beleid voor genoemde keuzevrijheid inzet; spreekt als haar mening uit, dat het gewenst is in genoemde regeling de criteria werk of studie van een of beide ouders alsnog op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

KINDEROPVANG

STUDENTEN

WERKNEMERS






306912
