
1978.09.11
Nota over het Emancipatiebeleid.
|14496 |
|014|



Definitief
OCV
14496
0014









Nota over het Emancipatiebeleid.

Initiatieven (zoals de actie 'Tijd voor school').
Motie
Motie
1978.09.11
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA


A.J. Evenhuis
VVD


G. Schaapman
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


R.E.F.M. Nijhof
DS70



1978.09.11
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
24

950
950


Stemming
Handelingen II
1978-1979
5

716
716



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake de Nota Emancipatie, proces van verandering en groei; overwegende, dat van deze nota het uitgangspunt is: 'het scheppen van voorwaarden voor en het zo nodig stimuleren van veranderingsprocessen gericht op een grotere vrijheid van keuze voor vrouwen en mannen om alleen of samen met anderen vorm en inhoud aan hun leen te geven'; overwegende, dat - het ontbreken van overblijfmogelijkheden op de scholen; - ongelijke schooltijden van de verschillende scholen binnen één gemeente; - onverwachte vrije dagen binnen de officiële schooltijden; - ongelijke vakanties van scholen en schooltypen binnen één regio, deze grotere vrijheid van keuze in de weg staan; spreekt als haar mening uit, dat de Regering zich positief dient op te stellen ten opzichte van initiatieven (zoals de actie 'Tijd voor school') die deze belemmeringen willen opheffen, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOOLVAKANTIES


Referentie
Kamerstuk 19200 055 XV, reactie bewindsvrouwe






306916
