
1978.09.25
Nota over het Emancipatiebeleid.
|14496 |
|026|



Definitief
OCV
14496
0026









Nota over het Emancipatiebeleid.

Schrapping van de kostwinnersbepalingen in het sociale zekerheidsstelsel.
Motie
Motie
1978.09.25
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.09.25
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
1

42
42


Stemming
Handelingen II
1978-1979
5

716
716


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
5

714
715



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PvdA, D66, PPR, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, BP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over het Emancipatiebeleid 'Proces van verandering en groei'; van oordeel, dat slechts door individualisering van arbeid en inkomen voorwaarden worden geschapen tot gelijkberechtiging van en gelijke mogelijkheden voor mannen en vrouwen; overwegende, dat verdere invoering van het kostwinnersbegrip in o.a. de inkomensvervangende voorzieningen individualisering van arbeid en inkomen in de weg staat; van mening, dat de huidige kostwinnersbepalingen in het sociale zekerheidsstelsel en met name in de Werkloosheidswet en de Wet Werkloosheidsvoorziening leiden tot ongelijkheid wat betreft uitkeringsrechten; verzoekt de Regering, af te zien van maatregelen, gericht op verdere invoering van het kostwinnersbegrip in de inkomensvervangende voorzieningen; verzoekt de Regering tevens, in afwachting van verdere maatregelen ter invididualisering van arbeid en inkomen, de kostwinnersbepalingen in de Werkloosheidswet en in de Wet Werkloosheidsvoorziening te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUALISERING

KOSTWINNERS

WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN

WWV (HIS)






306904
