
1978.10.26
Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.
|14626 |
|014|



Definitief
Tweede
14626
0014









Rapport onderzoek aanvoer vloeibaar aardgas (LNG) in Nederland.

De risico's bij de invoer van vloeibaar aardgas.
Motie
Motie
1978.10.26
J.L.A. Jansen
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.10.26
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
5

870
870


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
6

910
910



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het aanwijzen van een plaats voor het aan land brengen van vloeibaar aardgas; overwegende, dat grote onzekerheid bestaat over de kansen op en de gevolgen van een ongeval met vloeibaar aardgas bij een aanvaring, een stranding of bij de overslag; van oordeel, dat deze onzekerheid het maken van een verantwoorde politieke afweging van voor- en nadelen van de aanvoer van vloeibaar aardgas in de weg staat; van oordeel, dat overeenstemming over een beschrijving van de kansen op en de gevolgen van een ongeval bij het maken van een keuze zeer wenselijk is; van oordeel, dat het noodzakelijk is om vast te stellen welke marges de onzekerheid heeft; van oordeel, dat wenselijk is vast te stellen welke nadere studies dienen te worden verricht, dan wel moeten worden afgewacht om de onzekerheid tot een aanvaardbaar niveau terug te dringen; verzoekt de regering, een openbaar wetenschappelijk forum te doen houden, over de risico's bij het transporteren en aan land brengen van vloeibaar aardgas, en gaat over tot de orde van de dag.
DELFSTOFFENTRANSPORT

LNG






306873
