
1980.03.03
Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).
|14497 |
|120|



Definitief
OCV
14497
0120









Bepalingen in het belang van de veiligheid, de gezondheid en het welzijn in verband met de arbeid (Arbeidsomstandighedenwet).

Een wijziging van de Wet op de ondernemingsraden.
Motie
Motie
1980.03.03
J.L.A. Jansen
PPR



F. Moor
PvdA



1980.03.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
30

1296
1296


Stemming
Handelingen II
1979-1980
28

4916
4916



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat wijziging van artikel 15, lid 1, van de Wet op de ondernemingraden gewenst is opdat de bepaling komt te vervallen dat een meerderheid van een door de ondernemingsraad benoemde commissie waaraan bevoegdheden van de ondernemingsraad zijn overgedragen uit leden van de ondernemingraad dient te bestaan; overwegende, dat de betreffende bepaling in artikel 15, lid 1, van de Wet op de ondernemingsraden een belemmering vormt voor het functioneren van een door de ondernemingsraad ingestelde commissie voor veiligheid, gezondheid en welzijn; nodigt de Regering uit, de volgende wijziging aan te brengen in de Wet op de ondernemingsraden: Artikel 15, eerste lid, derde volzin wordt als volgt gelezen: In deze commissie kunnen naast leden van de ondernemingsraad uitsluitend in de onderneming werkzame personen zitting hebben., en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

ONDERNEMINGSRADEN

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 14497 186, reaktie bewindsman






306897
