
1978.03.02
Rijksbegroting voor het jaar 1978. Sociale Zaken.
|14800 |
|017|

XV

Definitief
Tweede
14800
0017

XV







Rijksbegroting voor het jaar 1978. Sociale Zaken.

Verbetering van het bestaande pensioenstelsel.
motie
motie
1978.03.02
E. Nypels
D66



A.J. Verbrugh
GPV



1978.03.02
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
12

1323
1323


Stemming
Handelingen II
1977-1978
13

1393
1393


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
13

1392
1393



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PPR, DS70, PSP, GPV

tegen
SGP, CDA, VVD, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XV (Sociale Zaken) der rijksbegroting 1978; constaterende, dat de Regering reeds in 1969 een adviesaanvrage aan de SER heeft gericht die mede betrekking had op de verbetering van het stelsel van aanvullende pensioenvoorzieningen naast de AOW en dat de Stichting van de Arbeid werd ingeschakeld voor het uitbrengen van een advies; voorts constaterende, dat de Commissie Pensioenen van de Stichting van de Arbeid enkele interim-rapporten heeft opgesteld en dat de werkzaamheden voor het uitbrengen van een advies aan de Regering in een eindfase verkeren; van oordeel, dat een verbetering van het bestaande pensioenstelsel urgent is omdat de uitkeringsrechten vaak onvoldoende aan de inflatie of welvaartsontwikkeling wordt aangepast, verandering van werkkring in vele gevallen ernstige nadelen voor de pensioenaanspraken ten gevolge heeft en voor velen pensioenaanspraken worden opgebouwd die onder een verantwoord minimum liggen; nodigt de Regering uit, er ernstig naar te streven binnen twee jaar een wetsontwerp in te dienen voor een betere regeling van het pensioenstelsel in ons land, of, indien dit nog niet mogelijk blijkt te zijn, binnen twee jaar als eerste fase een wetsontwerp in te dienen gericht op het opheffen van enkele afzonderlijke gebreken, zoals de bestaande nadelen voor de pensioenaanspraken bij verandering van werkkring, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMOBILITEIT

PENSIOENEN

WETGEVING






306834
