
1978.06.12
Uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.
|14417 |
|011|



Definitief
UCV
14417
0011









Uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.

Het wegnemen van maatschappelijke problemen in het belang van de nazorg van ex-drugverslaafden.
Motie
Motie
1978.06.12
R.M. Haas-Berger
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA


J.J. Voogd
PvdA



1978.06.12
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

651
651


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
27

3125
3126


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3127
3127



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden; overwegende, dat de oplossing van het drugprobleem niet gelegen is in het terugdringen van de maatschappelijke problemen, die het gevolg zijn van het drugprobleem, maar dat integendeel een aantal maatschapplijke problemen mede oorzaak zijn van het drugprobleem; voorts overwegende, dat het wegnemen van deze maatschappelijke problemen van wezenlijk belang is bij de nazorg voor ex-drugverslaafden; verzoekt de Regering, de bewindslieden van Sociale Zaken en Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening mede verantwoordelijk te maken voor het beleid ter zake van de hulpverlening aan drugverslaafden, ten einde te bewerkstelligen, dat bij de nazorg van regeringszijde daadwerkelijk wordt gezorgd voor werkbemiddeling en huisvesting, c.q. de financiën daartoe, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSBEMIDDELING

DRUGSBESTRIJDING

OVERHEIDSUITGAVEN

VOLKSHUISVESTING






306981
