
1980.11.27
Kampeerwet.
|14426 ||14426 |
|065||062|


996845
Definitief
Tweede
14426
0065







14426
0062




gewijzigd




Kampeerwet.

Aanpassing van de Prijzenwet ten behoeve van de verblijfsrecreatie.
Motie
Motie
1980.11.27
S. Langedijk-d. Jong
PvdA




1980.11.27
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

1732
1732


Stemming
Handelingen II
1980-1981
12

2310
2310



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een zodanig prijsbeleid gevoerd dient te worden dat financiële drempels niet zo hoog worden dat mensen daardoor belet worden te kamperen; kennis genomen hebbende van het feit, dat binnenkort advies zal woden gevraagd aan de SER over een wettelijke regeling voor de sector verblijfsrecreatie op basis van artikel 2a, van de Prijzenwet; gehoord de mededeling van de Regering, dat binnen een jaar bekeken zal worden of een wettelijke regeling ontworpen kan worden waarbij overeenkomsten partieel nietig verklaard kunnen worden; eveneens gehoord het voornemen van de Regering, een maximumpercentage te bepalen en openbaar te maken voor het gefaseerd doorberekenen in de prijzen en tarieven van wervingskosten; van mening, dat voorkomen dient te worden dat investerings- en verwervingskosten te sterk in de prijzen in de sector verblijfsrecreatie kunnen worden doorberekend; verzoekt de Regering, in de loop van 1981 de Kamer op de hoogte te stellen van haar beleidsvoornemens ter zake en daarbij een prijsbeschikking in overweging te nemen die een doorberekening van investeringskosten normeert, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

KAMPEERVOORZIENINGEN

PRIJSREGULERING






306965
