
1981.02.23
Wet op het basisonderwijs.
|14428 |
|115|



Definitief
UCV
14428
0115









Wet op het basisonderwijs.

De formatieregeling voor basisscholen.
Motie
Motie
1981.02.23
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



H. Keuning
PvdA


J.A. v. Kemenade
PvdA



1981.02.23
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
44

25
25


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4542
4542



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat ter bevordering van de leefbaarheid van kleine woongemeenschappen de instandhouding van een basisschool van veel belang is; voorts overwegende, dat in de ontwerp-Wet op het basisonderwijs zowel met betrekking tot de toepassing van de normen voor stichting als voor opheffing van een kleine school ontheffingsbepalingen zijn opgenomen; van oordeel, dat niet alleen een ruimhartig beleid bij de toepassing van stichtings- en opheffingsnormen een voorwaarde is voor het in stand houden van voldoende onderwijsmogelijkheden in kleine woonkernen, maar dat bovendien de levensvatbaarheid van een kleine school mede afhankelijk is van de verhouding tussen het aantal leerlingen en het aantal leerkrachten op die school (formatieregeling); verzoekt de Regering, ten behoeve van de basisschool een zodanige formatieregeling te ontwerpen, dat: a. aan een school voor basisonderwijs met ten minste 30 leerlingen in elk geval 3 leerkrachten worden toegewezen; b. een school met minder dan 30 leerlingen ten minste de beschikking krijgt over twee leerkrachten, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

LEERLINGENAANTALLEN

ONDERWIJSGEVENDEN






306958
