
1981.03.17
Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).
|14493 |
|050|



Definitief
Tweede
14493
0050









Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).

Versterking van de algemene functie van de Kaderwet specifiek welzijn.
Motie
Motie
1981.03.17
W. Meijer
PvdA



J.A. v. Kemenade
PvdA


S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.03.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4025
4025


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4859
4859



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Kaderwet specifiek welzijn een goede bijdrage kan leveren aan een beleid, gericht op harmonisatie en decentralisatie van een breed terrein van welzijnsvoorzieningen; constaterende, dat op grond van advisering en ervaringen in de ontwikkelingsprojecten nieuwe voorstellen, onder meer betrekking hebbende op de planning, inrichting en financiering, ter versterking van de samenhang in beleid en decentralisatie worden gedaan; herinnert de regering aan de in 1974 gedane uitspraak (12600, Miljoenennota, nr. 19), dat een goede waarborg voor een samenhangend welzijnsbeleid dient te worden gevonden in een wetgeving, die de gezamenlijke grondslagen regelt van een gedifferentieerd beleid op het gebied van het specifiek welzijn; nodigt de regering uit, op grond van huidige ontwikkelingen en inzichten deze grondslagen opnieuw te formuleren en de deelwetgeving daaraan te toetsen, en te onderzoeken of, en zo ja, op welke wijze, de algemene functie van de Kaderwet specifiek welzijn versterkt moet worden, dan wel of met het oog daarop een wetgeving met algemene bepalingen noodzakelijk is; nodigt de regering uit, daaromtrent uiterlijk bij de indiening van de invoeringswet nadere voorstellen te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
WELZIJN

WETGEVING






306928
