
1979.09.10
Speciaal Onderwijs.
|14415 |
|005|



Definitief
OCV
14415
0005









Speciaal Onderwijs.

Het verplicht instellen van een regionaal verwijzingsteam.
Motie
Motie
1979.09.10
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



J.A. v. Kemenade
PvdA


H. Keuning
PvdA



1979.09.10
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
38

1534
1534


Stemming
Handelingen II
1979-1980
7

1095
1095


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
7

1097
1097



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Speciaal Onderwijs; overwegende, dat bij de verwijzing van leerlingen van het gewoon naar het buitengewoon onderwijs kinderen in een aanzienlijk aantal gevallen tussen wal en schip terecht komen; voorts overwegende, dat de thans bestaande vrijwilligheid bij het organiseren van samenwerking tussen gewoon en buitengewoon onderwijs niet in alle gevallen leidt tot een bevredigende oplossing, waar het de verwijzing betreft; constaterende, dat naar het oordeel van de Regering, zoals neergelegd in de beleidsnotitie bij de Nota Speciaal Onderwijs, 'het voortdurend doorschuiven van kinderen van de ene naar de andere school voor hen zelf en voor hun ouders bijzonder frustrerend is'; van mening, dat in desbetreffende gevallen een onderzoek door de schoolbegeleidingsdienst op zich geen voldoende garantie biedt dat aan het doorschuiven van leerlingen een einde komt; spreekt als haar mening uit, dat het verplicht instellen van een regionaal verwijzingsteam, zoals in de Nota Speciaal Onderwijs omschreven, noodzakelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
REGULIER ONDERWIJS

LEERLINGEN

ONDERWIJSBEGELEIDING

SPECIAAL ONDERWIJS






306992
