
1981.03.17
Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).
|14493 |
|053|



Definitief
Tweede
14493
0053









Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).

Uitbreiding en versterking van de algemene functie van de Kaderwet specifiek welzijn.
Motie
Motie
1981.03.17
M. Beinema
CDA



G.M.P. Cornelissen
CDA



1981.03.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4038
4038


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4858
4858



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, BP

tegen
VVD, SGP, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat de totstandkoming van een meer samenhangend beleid op het terrein van het specifieke welzijn mede door de gewijzigde sociaal-economische omstandigheden zeer urgent is; van oordeel, dat de regering met de indiening van het ontwerp-Kaderwet specifiek welzijn (KSW) een begin heeft gemaakt met de uitvoering van de motie-Andriessen (12600, Miljoenennota, nr. 19), waarin gevraagd wordt om een goede waarborg voor een samenhangend welzijnsbeleid in een wetgeving die de grondslagen van een gedifferentieerd beleid regelt; nodigt de regering uit, zo spoedig mogelijk voorstellen te doen, tot uitbreiding en versterking van de algemene functie van de Kaderwet specifiek welzijn te komen en daarbij aan te geven, welke plaats de daaruit voortvloeiende algemene bepalingen in de KSW kunnen krijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
RAAMWETTEN

WELZIJN






306925
