
1979.04.06
Advies inzake recombinant DNA-onderzoek.
|14438 |
|008|



Definitief
OCV
14438
0008









Advies inzake recombinant DNA-onderzoek.

Het kennis geven aan andere belanghebbenden dan de aanvrager van een advies omtrent recombinant.
Motie
Motie
1979.04.06
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR




1979.04.06
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
22

907
907


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
28

4927
4927



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het recombinant DNA-onderzoek; overwegende, dat adviezen omtrent een onderzoek dan wel andere werkzaamheden met recombinant DNA niet alleen van belang zijn voor de aanvrager van het advies, doch evenzeer voor andere belanghebbenden, zoals in voorkomende gevallen kunnen zijn: - de onderzoeker; - de inspecteur van volksgezondheid; - de inspecteur van de arbeidsinspectie in wier ressort de activiteiten ondernomen worden; - de raad van de gemeente waar de activiteiten plaatsvinden; - de vertegenwoordigingen van werknemers, studenten of andere groeperingen die door bezigheden betrokken zijn bij de instelling waar de activiteiten zich afspelen; nodigt de Regering uit, artikel 3, lid 3, van de concept-instellingsbeschikking van de Commissie ad hoc, zo te stellen, dat een advies als bedoeld ook aan deze belanghebbenden schriftelijk in handen wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHIKKINGEN

COMMISSIES VAN ADVIES

DNA-ONDERZOEK






306951
