
1978.06.12
Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.
|14417 ||14417 |
|012||022|



Definitief
UCV
14417
0012




gewijzigd


14417
0022









Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.

Het verstrekken van heroïne of methadon aan een bepaalde categorie van drugverslaafden.
Motie
Motie
1978.06.12
R.M. Haas-Berger
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA


J.J. Voogd
PvdA



1978.06.12
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

652
652


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
20

787
787



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugsverslaafden; overwegende, dat voor een bepaalde categorie van zeer zwaar verslaafden een ontwenningstherapie in veel gevallen weinig perspectief biedt; overwegende, dat deze groep tot crimineel handelen overgaat om aan de benodigde doses verslavende stoffen te kunnen komen; voorts overwegende, dat een serieus opsporings- en vervolgingsbeleid van handelaren in drugs met onaanvaardbaar risico geboden is met als gevolg dat de verslaafden voor de noodzaak staan nog meer te betalen voor de onderhoudsdoses, met alle gevolgen van dien; spreekt uit, dat deze categorie - onder zodanige voorwaarden dat o.a. de illegale markt niet vergroot wordt en dat regelmatig lichamelijke controle plaatsvindt - voor een door medici getoetste en begeleide gecontroleerde verstrekking van heroïne of methadon naar het Engelse model in aanmerking kan komen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

HEROÏNE

METHADON






306980
