
1980.11.26
Kampeerwet.
|14426 ||14426 |
|062||065|



Definitief
Tweede
14426
0062




gewijzigd


14426
0065









Kampeerwet.

Aanpassing van de Prijzenwet ten behoeve van de verblijfsrecreatie.
Motie
Motie
1980.11.26
S. Langedijk-d. Jong
PvdA




1980.11.26
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
9

1641
1641


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
9

1732
1732



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat een zodanig prijsbeleid gevoerd dient te worden dat financiële drempels niet zo hoog worden dat mensen daardoor belet worden te kamperen; kennis genomen hebbende van het feit dat binnenkort advies zal worden gevraagd aan de SER over een wettelijke regeling voor de sector verblijfsrecreatie op basis van artikel 2.a. van de Prijzenwet; gehoord de mededeling van de regering, dat binnen een jaar een wettelijke regeling ontworpen zal worden waarbij overeenkomsten partieel nietig verklaard kunnen worden; eveneens gehoord het voornemen van de regering, een maximum percentage te bepalen en openbaar te maken voor het doorberekenen in de prijzen en tarieven van verwervingskosten; van mening, dat inderdaad voorkomen dient te worden dat investerings- en verwervingskosten te sterk in de prijzen in de sector verblijfsrecreatie kunnen worden doorberekend; verzoekt de regering, in de loop van 1981 de Kamer op de hoogte te stellen van haar beleidsvoornemens inzake een aanpassing van de Prijzenwet ten behoeve van de verblijfsrecreatie en daarbij ook met een prijsbeschikking te komen waarbij doorberekening van de investeringskosten genormeerd wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

KAMPEERVOORZIENINGEN

PRIJSREGULERING






306967
