
1980.12.02
Advies inzake recombinant DNA-onderzoek.
|14438 ||14438 |
|024||023|


996845
Definitief
Tweede
14438
0024







14438
0023




gewijzigd




Advies inzake recombinant DNA-onderzoek.

De inwerkingtreding van een C-3-laboratorium in Nederland.
Motie
Motie
1980.12.02
A.G.W.J. Lansink
CDA



M. Beinema
CDA



1980.12.02
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
10

1775
1775


Stemming
Handelingen II
1980-1981
10

1775
1775



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, BP, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de besluitvorming over de toelaatbaarheid van recombinant DNA-onderzoek een parallelle benadering gewenst is van de risico's ter zake van de veiligheid en van de risico's als gevolg van het voorbijgaan aan de maatschappelijke en ethnische aspecten van het betreffende onderzoek; gelet op de eerdere besluitvorming, met name ter zake van de instelling van de commissie ad hoc en van de brede commissie; van oordeel, dat de betrokkenheid van de Nederlandse onderzoekers bij het recombinant DNA-onderzoek geboden is, ook in verband met de beoordeling van eerdergenoemde risico's; nodigt de regering uit, alvorens goedkeuring te hechten aan de definitieve inwerkingtreding van een C-III-laboratorim in Nederland, te bewerkstelligen: - dat de zogenaamde brede commissie zo spoedig mogelijk wordt ingesteld; - dat de zogenaamde brede commissie binnen een jaar zowel rapporteert over de opzet van het C-III-laboratorium als over die in gang gezette activiteiten binnen de risicoklassen C-I en C-II, waaraan de commissie belangrijke maatschappelijke en/of ethische aspecten onderkent; - dat de mogelijkheid van een toezichthoudend orgaan voor het C-III-laboratorium in de beschouwing van de brede commissie wordt betrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

DNA-ONDERZOEK

ONDERZOEKSINSTITUTEN






306940
