
1980.04.11
Advies inzake recombinant DNA-onderzoek.
|14438 |
|022|



Definitief
UCV
14438
0022









Advies inzake recombinant DNA-onderzoek.

Instelling van de 'breed samengestelde commissie'.
Motie
Motie
1980.04.11
J.L.A. Jansen
PPR



H.M. d. Boois
PvdA



1980.04.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
18

1
1


Stemming
Handelingen II
1980-1981
10

1775
1775



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, CPN, PSP, SGP

tegen
CDA, VVD, D66, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat goede beveiliging bij recombinant DNA-werkzaamheden risico's voor mens en milieu sterk kan verkleinen maar niet uitsluiten; van oordeel, dat de risicofactor weliswaar een belangrijke maar niet de enige maatschappelijke factor is die bij de beoordeling van recombinant DNA-werkzaamheden een rol speelt; nodigt de Regering uit: - met spoed de 'breed samengestelde commissie' in te stellen op basis van een instellingsbeschikking die overeenkomt met de door de Kamer uitgesproken wensen; - geen besluiten te nemen, die verder gaan dan, of afwijken van die waarmee de Kamer is akkoord gegaan blijkens de op 6 april 1979 gehouden openbare commissievergadering, alvorens de 'breed samengestelde commissie' advies heeft uitgebracht en de Kamer zich daarover heeft uitgesproken, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHIKKINGEN

COMMISSIES VAN ADVIES

DNA-ONDERZOEK






306942
