
1981.01.19
Wet op het basisonderwijs.
|14428 |
|086|



Definitief
UCV
14428
0086









Wet op het basisonderwijs.

Terughoudendheid bij het verlagen van de leerplichtige leeftijd.
Motie
Motie
1981.01.19
H.J.G. Waltmans
PPR




1981.01.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
36

10
10


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4542
4542



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er een algemene maatregel van bestuur dient te komen ter uitvoering van artikel 23 van de Wet op het basisonderwijs wat betreft voorschriften inzake leeftijd voor toelating en duur van het basisonderwijs; constaterende, dat in de huidige praktijk van het kleuteronderwijs met name de 4-jarigen moeite hebben met het vertrouwd raken met het schoolritme, hetgeen vooral in de middaguren tot problemen aanleiding kan geven; van mening, dat derhalve terughoudendheid betracht dient te worden bij het verlagen van de leerplichtige leeftijd en nader bezien dient te worden of de ondergrens van schooluren voor 4-jarigen van 22 uur per week niet te hoog is; verzoekt de Regering, een nadere studie te verrichten naar de problematiek van de aanvangsleeftijd en de duur van het onderwijs voor de laagste jaren van het nieuwe basisonderwijs; verzoekt de Regering tevens, de resultaten van deze studie aan de Kamer aan te bieden, alvorens tot uitvaardiging van een algemene maatregel van bestuur ex artikel 23 te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

PRIMAIR ONDERWIJS

LEERPLICHT

TOEGEPAST ONDERZOEK






306962
