
1979.09.10
Speciaal Onderwijs.
|14415 |
|008|



Definitief
OCV
14415
0008









Speciaal Onderwijs.

De counseling van gehandicapte kinderen in het reguliere onderwijs.
Motie
Motie
1979.09.10
Ch. Mertens
D66




1979.09.10
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
38

1536
1536


Stemming
Handelingen II
1979-1980
7

1095
1095


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
7

1098
1098



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging betreffende de Nota Speciaal Onderwijs; overwegende: - dat de 'counseling' van gehandicapte kinderen in het reguliere onderwijs dient te geschieden vanuit de ontwikkeling van het kind en dus niet vanuit de handicap van het kind, omdat daardoor de beste garanties worden verkregen voor een goede ontwikkeling van emotionele, creatieve, sociale en cognitieve vaardigheden en lichamelijke opvoeding van het kind, hetgeen de integratie van het gehandicapte kind in de samenleving mede ten goede komt; - dat het derhalve als niet wenselijk moet worden beschouwd, dat er zich begeleidingsdiensten ontwikkelen die uitgaan van de handicap van het kind en het vanuit die handicap trachten te begeleiden; verzoekt de regering te bevorderen, dat er een dusdanig counselingsorganisatie voor gehandicapte kinderen in het reguliere onderwijs ontstaat, dat daarin alle vraagstukken van studie en ontwikkeling van het gehandicapte kind zijn geconcentreerd, en gaat over tot de orde van de dag.
VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

REGULIER ONDERWIJS

JEUGDIGEN

LICHAMELIJK GEHANDICAPTEN






306989
