
1981.01.19
Wet op het basisonderwijs.
|14428 |
|090|



Definitief
UCV
14428
0090









Wet op het basisonderwijs.

Eventuele maatregelen ter ontlasting van het onderwijzend personeel.
Motie
Motie
1981.01.19
Ch. Mertens
D66




1981.01.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
36

43
43


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4542
4542



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
PvdA, SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij de invoering van de nieuwe basisschool een aanmerkelijke taakverzwaring van het onderwijzend personeel kan worden verwacht, ten gevolge van noodzakelijke extra-activiteiten op het gebied van bij voorbeeld bijscholing, applicatie, zorgverbreding, organisatieproblemen, bouw- en huisvestingsproblemen, enz. enz.; overwegende voorts, dat ook de veranderende maatschappelijke functie van de school ten opzichte van buurt en gezin tot die taakverzwaring bijdraagt; nodigt de Regering uit, te onderzoeken in hoeverre deze taakverzwaring binnen verantwoorde grenzen blijft en te bezien in hoeverre maatregelen ter ontlasting zijn geboden, en hiervan zo spoedig mogelijk en uiterlijk bij de behandeling van de Overgangswet Basisonderwijs aan de Kamer verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

PRIMAIR ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDEN

WETGEVING






306960
