
1978.06.12
Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.
|14417 |
|018|



Definitief
UCV
14417
0018









Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.

Het opsporings- en vervolgingsbeleid ten aanzien van druggebruikers geheel uit de sfeer van de strafoplegging te halen.
Motie
Motie
1978.06.12
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.06.12
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

673
673


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
27

3125
3127


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3127
3128



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, PPR

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Uitgangspunten voor een beleid inzake hulpverlening aan drugverslaafden; overwegende, dat het justitioneel en politioneel beleid ter zake van drugs onder meer de volgende gevolgen heeft; - het ontstaan van een zwarte markt met als daarbij horende consequentie prijsverhogingen en kwaliteitsverminderingen van een toenemend aantal middelen; - het ontstaan van drugsyndicaten die zijn gaan fungeren als groothandelaars in ellende; - het onstaan van tussenhandel, mede ter bekostiging van het eigen gebruik; overwegende voorts, dat genoemde zwarte markt betrokkenen drijft in het isolement van de illegaliteit, waaruit slechts de opgespoorde criminaliteit een schijnontsnapping kan bieden; van mening, dat slechts het openbreken van wat een criminaliteitscirkel genoemd mag worden, kan leiden tot vermindering van het isolement van betrokkenen en voorwaarden kan scheppen voor een mensgerichte aanpak van het hard-drug-vraagstuk; vraagt de Regering, het opsporings- en vervolgingsbeleid ten aanzien van druggebruikers geheel uit de sfeer van strafoplegging te halen en zich slechts te richten op hulp- en dienstverlening, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

DRUGSDELICTEN

OPSPORINGEN

STRAFVERVOLGING






306974
