
1978.06.12
Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.
|14417 |
|019|



Definitief
UCV
14417
0019









Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.

De hulp- en dienstverlening ten aanzien van het gebruik van bewustzijn-beïnvloedende middelen los te maken van het beleid van justitie, politie en reclassering.
Motie
Motie
1978.06.12
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.06.12
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

673
673


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
27

3125
3127


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3127
3128



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Uitgangspunten voor een beleid inzake hulpverlening aan drugverslaafden; overwegende, dat het gebruik van bewustzijn beïnvloedende middelen geheel geïncorporeerd is in onze samenleving en één van de uitingsvormen is van mensen in een bepaalde omgeving en in een bepaalde situatie; overwegende, dat voor zover ten aanzien van dit gebruik problemen ontstaan, de oorzaken daarvan dan ook liggen in die omgeving en in die situatie; constaterende, dat een beleid gericht op hulp- en dienstverlening bij bestaande en opkomende problemen slechts kans van slagen heeft indien daarbij vanuit diezelfde omgeving en situatie voldoende vertrouwen kan worden opgebouwd; constaterende voorts, dat iedere hulp- en dienstverlening die op wat voor manier dan ook is geliëerd met justitie, politie of reclassering niet het vertrouwen van betrokkenen kan hebben; vraagt de Regering, de hulp- en dienstverlening ten aanzien van de problematiek rond het gebruik van bewustzijn beïnvloedende middelen geheel los te maken van het beleid van justitie, politie en reclassering, als eerste stap in richting van decriminalisering van betrokken middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGS

DRUGSBESTRIJDING

STRAFRECHTHERVORMING






306973
