
1978.06.12
Uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.
|14417 |
|016|



Definitief
UCV
14417
0016









Uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.

Het drugverleden van (voorlopig) gedetineerde.
Motie
Motie
1978.06.12
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1978.06.12
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

666
666


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
27

3125
3125



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de discussie inzake uitgangspunten beleid drugverslaafden; overwegende, dat nauwe samenwerking tussen politieautoriteiten-gevangenispersoneel-(en hulpverlenende instanties) algemeen als zeer gewenst wordt gezien voor de juiste opvang van druggebruikende (voorlopig) gedetineerden; overwegende, dat het zowel voor betrokkene als voor het personeel van ieder huis van bewaring van het grootste belang is te weten welke middelen een binnengebrachte (voorlopig) gedetineerde recentelijk zijn toegediend, en welk drugverleden betrokkene heeft, zowel in de zin van gebruik als (eventueel) wat betreft ondergane behandeling; verzoekt de Regering, te bevorderen, bij voorbeeld door middel van een richtlijn, dat bij iedere opname vanuit een politiebureau in een huis van bewaring hieromtrent door de politie wordt gerapporteerd, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

GEDETINEERDEN

HUIZEN VAN BEWARING

POLITIE






306976
