
1981.03.17
Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).
|14493 |
|052|



Definitief
Tweede
14493
0052









Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).

De reikwijdte van de Kaderwet specifiek welzijn.
Motie
Motie
1981.03.17
J.A. v. Kemenade
PvdA



W. Meijer
PvdA



1981.03.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4031
4031


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4859
4859



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het voor de beleidsontwikkelingen in de komende jaren op landelijk en op plaatselijk niveau van belang is zicht te hebben op de reikwijdte van de Kaderwet specifiek welzijn, als bedoeld in artikel 1, tweede lid; spreekt als haar oordeel uit, dat het beleid erop gericht moet zijn dat bij of krachtens de invoeringswet als bedoeld in artikel 79 van de Kaderwet specifiek welzijn te zijner tijd in ieder geval de volgende terreinen of voorzieningen zullen worden aangewezen: a. sociaal-cultureel werk; b. provinciale/culturele raden; c. gecoördineerd bejaardenwerk; d. maatschappelijke dienstverlening; e. kinderdagverblijven en Boddaert-centra; f. plaatselijk en landelijk vormings- en ontwikkelingswerk; g. vormings- en ontwikkelingswerk in internaatsverband; h. inrichtingen voor thuislozen; i. gezinsverzorging en gezinshulp; j. provinciale opbouworganen; k. centra voor beroepsoriëntatie en beroepsuitoefening en centra voor vakopleiding voor volwassenen, voor zover niet gericht op elementaire beroepsvoorbereiding; l. beeldende kunstenaarsregeling; m. instellingen voor voogdij en gezinsvoogdij; n. bureau's voor rechtshulp; o. reclassering; p. vormingswerk voor jong volwassenen; q. schoolbegeleidingsdiensten; r. cursussen ex. artikel 75 van de Wet op het voortgezet onderwijs, voor zover niet te beschouwen als reguliere onderwijsvoorziening; s. instellingen voor arbeidsbemiddeling; t. sport; u. emancipatiewerk, en gaat over tot de orde van de dag.
WELZIJN






306926
