
1977.10.05
Wijziging van de regeling van de inkomstenbelasting en de loonbelasting met betrekking tot de buitengewone lasten met het oog op één-oudergezinnen.
|14490 |
|013|



Definitief
Tweede
14490
0013









Wijziging van de regeling van de inkomstenbelasting en de loonbelasting met betrekking tot de buitengewone lasten met het oog op één-oudergezinnen.

Hulpverlening, anders dan langs fiscale weg, aan één-oudergezinnen.
Motie
Motie
1977.10.05
B. Beumer
CDA




1977.10.05
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
2

46
46


Stemming
Handelingen II
1977-1978
2

102
102



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat bij het ontbreken van de partner onvermijdelijke extra kosten voor het één-oudergezin ontstaan in verband met de verzorging van vooral de jongere kinderen, en dat verlichting langs fiscale weg slechts in beperkte mate mogelijk is, met name ten aanzien van de lagere en middeninkomens; erkennende dat vooral problemen kunnen ontstaan bij het niet- of in ontoereikende mate beschikbaar zijn van hulp via de daarvoor aangewezen gezinsverzorgingsinstellingen dan wel (vrijwillige) particuliere hulp; nodigt de regering uit met spôed te onderzoeken hoe hierin anders dan langs fiscale weg door aanvullende maatregelen kan worden voorzien, en gaat over tot de orde van de dag.
EENOUDERGEZINNEN

THUISZORG






306930
