
1978.06.12
Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.
|14417 |
|021|



Definitief
UCV
14417
0021









Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden.

Het waarborgen van de anonimiteit van geregistreerde drugverslaafden.
Motie
Motie
1978.06.12
J.J. Voogd
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA



1978.06.12
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
20

784
784


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
27

3125
3127


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3128
3128



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
BP, SGP, GPV, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota uitgangspunten voor een beleid inzake de hulpverlening aan drugverslaafden; van mening, dat het zogenaamde anonieme signaleringsproject voor heroïnegebruikers in de huidige opzet onvoldoende waarborgen biedt voor de anonimiteit van de geregistreerden, zulks te meer daar de gegevens van verschillende computerbestanden van registraties bij elkaar zouden kunnen worden gebracht; overwegende, dat de gegevens verkregen bij onderzoek dat uitgaat van anonimiteit van de betrokkenen, zoals de anoniem signaleringsproject heroïnegebruikers, nooit een bedreiging mogen vormen voor de persoonlijke levenssfeer; spreekt uit, dat de Regering duidelijk dient uit te spreken dat zij het op prijs stelt dat ook het Openbaar Ministerie de bovengenoemde gegevens niet zal gebruiken voor justitiële doeleinden, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

OPENBAAR MINISTERIE

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






306971
