
1981.03.17
Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).
|14493 |
|051|



Definitief
Tweede
14493
0051









Regelen ten aanzien van de beleidsvoorbereiding, beleidsbepaling, uitvoering en bekostiging van voorzieningen op terreinen van specifiek welzijn (Kaderwet specifiek welzijn).

Verdere uitwerking van de vereveningssystematiek.
Motie
Motie
1981.03.17
J.A. v. Kemenade
PvdA



W. Meijer
PvdA



1981.03.17
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4028
4028


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4859
4859



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; met waardering kennis nemende van het interimrapport van de projectgroep financiële gevolgen decentralisatie; nodigt de Regering uit, bij de verdere uitwerking van de vereveningssystematiek: a. ook de omvang van de groep culturele minderheden in gemeenten en ook de stadsvernieuwing als indicatoren te hanteren; b. een berekeningsvariant te ontwikkelen, waarbij aan de sociaal-culturele en sociaal-economische achterstandssituatie een relatief zwaar gewicht wordt toegekend; c. er van uit te gaan, dat de eventuele extra apparaatskosten die voor de gemeenten voortvloeien uit de uitvoering van deze wet en de eventuele kosten gemoeid met de afkoop van te grote vereveningsverschillen, niet in mindering behoeven te worden gebracht op de gelden die voor de welzijnsactiviteiten zelf beschikbaar zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

WELZIJN






306927
