
1978.11.20
Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.
|14398 |
|008|



Definitief
OCV
14398
0008









Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.

Huisvesting o.a. van migranten uit Suriname.
Motie
Motie
1978.11.20
H.A.A. Molleman
PvdA



S. Langedijk-d. Jong
PvdA



1978.11.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

321
321


Stemming
Handelingen II
1978-1979
16

3025
3025



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, BP, PSP, DS70


De Kamer, kennisnemende van het voornemen van de Regering, de regeling te handhaven op grond waarvan in alle gemeenten 5% van de woningwetwoningen gereserveerd wordt voor huisvesting onder andere van migranten uit Suriname; constaterende, dat deze regeling te vaak cultureel en maatschappelijk geïsoleerde huisvesting van personen in kleine kernen ten gevolge heeft gehad; voorts constaterende, dat onder andere voor Surinamers geschapen faciliteiten en regelingen door geïsoleerde huisvesting niet effectief kunnen worden; van mening, dat daarom nu een regeling tot stand dient te worden gebracht waarbij provinciale en gemeentelijke overheden binnen hun territoir de voor Surinaamse migranten beschikbare woonruimte zo kunnen toedelen, dat huisvesting in met name grotere gemeenten, gespreid over alle wijken, in principe in alle provincies kan plaatsvinden; nodigt de Regering uit, een regeling te ontwerpen waarin provinciale huisvestingsplannen tot stand dienen te komen na overleg met de vier grote steden, de VNG, het IPO en de landelijke federatie van welzijnsstichtingen voor Surinamers, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIES

SURINAMERS

VOLKSHUISVESTING






307067
