
1978.11.20
Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.
|14398 |
|010|



Definitief
OCV
14398
0010









Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.

De oorzaken van de achterstandspositie van Surinamers in de Nederlandse samenleving.
Motie
Motie
1978.11.20
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.11.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

324
324


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
16

3024
3024


Stemming
Handelingen II
1978-1979
16

3025
3025



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN, PPR, PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn; van mening, dat de nota te weinig aandacht besteedt aan de oorzaken van de achterstandspositie van Surinamers in de Nederlandse samenleving, met name aan het verschijnsel van rassendiscriminatie; van mening, dat in de nota ten onrechte een kritische evaluatie van het huidige overheidsbeleid ontbreekt; constaterende, dat de Regering bereid is, de in de studie 'omdat zij anders zijn' van dr. F. Bovenkerk gedane aanbevelingen ter bestrijding van rassendiscriminatie ernstig te overwegen; verzoekt de Regering, een aanvullende nota uit te brengen met een nadere analyse van bovengenoemde oorzaken en van het huidige beleid en met een uitwerking van bovengenoemde aanbevelingen, en gaat over tot de orde van de dag.
RASSENDISCRIMINATIE

REGERINGSNOTA'S

SURINAMERS






307065
