
1978.11.20
Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.
|14398 |
|017|



Definitief
OCV
14398
0017









Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.

De huisvestingsproblematiek van migranten uit Suriname in Nederland.
Motie
Motie
1978.11.20
F. Borgman
CDA



E.H.T.M. Nijpels
VVD


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA


P.H. v. Zeil
CDA



1978.11.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

367
367


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
16

3024
3024



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake de positie van migranten uit Suriname en het beleid op middellange termijn; overwegende: dat de huisvestingsproblematiek één van de grootste knelpunten betekent in de positie van migranten uit Suriname in Nederland; dat met name bij de huisvesting van één- en tweepersoonshuishoudens en de grote gezinnen van een noodsituatie sprake is; dat enige verbetering van bedoelde situatie kan worden bereikt, door onder meer een uitbreiding, c.q. verbetering van de regeling van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening, MG 74-17 en MG 74-34 (aankoop en verbouw van panden ten behoeve van grote gezinnen); spreekt uit: dat van bedoelde regeling, de bijdrage ineens dient te worden bepaald op 40% van de kosten tot een maximum van f 6000 per woning; dat inzake de te bereiken overeenstemming met de hoofdingenieur/directeur over subsidiëring van ingrijpende voorzieningen een nieuwe werkwijze dient te worden gevonden, die de gemeenten in staat stelt ter zake slagvaardiger te opereren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

SUBSIDIES

SURINAMERS

VOLKSHUISVESTING

WONINGVERBETERING






307058
