
1979.10.08
Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.
|14406 |
|038|



Definitief
OCV
14406
0038









Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.

Een beleidsnota 'Sport voor gehandicapten'.
Motie
Motie
1979.10.08
F. Borgman
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1979.10.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

63
63


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

869
869


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
6

869
869



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, PPR, CPN, GPV, DS70, BP, PSP

tegen
PvdA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid; overwegende, dat sportbeoefening door gehandicapten naast belangrijke aspecten als therapeutische waarde en plezierige vrijetijdsbesteding voor betrokkenen óók van wezenlijke betekenis kan zijn voor wederzijdse integratie van gehandicapten en de maatschappij; verzoekt de Regering: - met het oog op een optimale bevordering van sportbeoefening door gehandicapten, in overleg en samenwerking met de Federatie Sport Gehandicapten, een beleidsnota 'Sport voor Gehandicapten' te ontwikkelen, die naast een inventarisatie van de kwalitatieve en kwantitatieve behoefte aan sportfaciliteiten ten behoeve van de gehandicapten, tevens een inventarisatie bevat van bestaande voorzieningen uit een oogpunt van toegankelijkheid; - op basis hiervan in de nota een aktieplan neer te leggen met als uitgangspunt een optimale bevordering van sportbeoefening door gehandicapten, en deze nota aan de Kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

REGERINGSNOTA'S

SPORT


Referentie
Kamerstuk 14406 048, reaktie bewindsvrouwe 16709 002, reaktie bewindsman






307031
