
1978.11.20
Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.
|14398 |
|009|



Definitief
OCV
14398
0009









Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.

Jaarlijkse toetsing van het beleid ten aanzien van de migranten uit Suriname in Nederland.
Motie
Motie
1978.11.20
E.H.T.M. Nijpels
VVD



P.H. v. Zeil
CDA


F. Borgman
CDA


A.G. v.d. Spek
PSP


E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


Ch. Mertens
D66


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1978.11.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

323
323


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
16

3023
3023



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn'; overwegende, dat een adequaat beleid ten aanzien van Surinaamse migranten een jaarlijkse toetsing van dat beleid aan de doelstellingen op middellange termijn vergt; overwegende, dat het voor de Kamer van groot belang is om van een dergelijke toetsing kennis te kunnen nemen; verzoekt de Regering, haar jaarlijks te informeren over de stand van zaken, in het beleid ten aanzien van de migranten uit Suriname in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

SURINAMERS






307066
