
1980.06.02
Nota Open Universiteit in Nederland.
|14400 |
|013|



Definitief
UCV
14400
0013









Nota Open Universiteit in Nederland.

Het met de grootst mogelijke spoed bij de Kamer indienen van de Nota Volwassenen-educatie.
Motie
Motie
1980.06.02
Ch. Mertens
D66




1980.06.02
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
53

2094
2094


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5794
5794



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de spoedige start van de Open Universiteit als zelfstandige instelling voor hoger onderwijs gewenst is; van oordeel, dat er ten behoeve van prioriteitenstelling, fasering, regionale spreiding van voorzieningen, etc. een duidelijke samenhang zichtbaar moet zijn met het geheel van de volwasseneneducatie; constaterende, dat de toegezegde Nota Volwasseneneducatie nog steeds niet is uitgebracht; spreekt als haar mening uit, dat niet tot oprichting van de Stichting Opbouw Open Universiteit kan worden overgegaan voordat de Kamer kennis heeft kunnen nemen van deze Nota Volwasseneneducatie; verzoekt de Regering, mede ten behoeve van de gewenste spoedige start van de Open Universiteit, de Nota Volwasseneneducatie met de grootst mogelijke spoed bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

UNIVERSITEITEN

VOLWASSENENEDUCATIE






307053
