
1979.10.08
Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.
|14406 |
|042|



Definitief
OCV
14406
0042









Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.

Koppeling van de Beschikking geldelijke steun huisvesting gehandicapten en de Beschikking geldelijke steun particuliere huurwoningen.
Motie
Motie
1979.10.08
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


F. Borgman
CDA



1979.10.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

76
76


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

869
869



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, BP, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de 'Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid'; van oordeel, dat de problemen bij de uitvoering van de Beschikking geldelijke steun huisvesting gehandicapten voor wat betreft de aanleg van centrale verwarming of douche moeten kunnen worden opgelost; van oordeel, dat daarvoor een mogelijkheid aanwezig is in de koppeling tussen de Beschikking geldelijke steun huisvesting gehandicapten en de Beschikking geldelijke steun particuliere huurwoningen; overwegende, dat daardoor een beter voorzieningenniveau op het gebied van de huisvesting voor gehandicapten tot stand kan komen; verzoekt de Staatssecretaris van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening, dusdanige maatregelen te nemen, dat in de feitelijke uitvoering door de gemeenten van de Beschikking geldelijke steun huisvesting gehandicapten en de beschikking geldelijke steun particuliere woningen deze koppeling tot stand komt, en gaat over tot de orde van de dag.
AANGEPASTE WONINGEN

BESCHIKKINGEN

GEHANDICAPTEN

GEMEENTEN

SUBJECTSUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 14406 048, reaktie bewindsvrouwe






307027
