
1978.06.26
Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.
|14406 ||14406 |
|011||025|



Definitief
OCV
14406
0011




gewijzigd


14406
0025









Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.

Het uitbreiden van de inventarisatie.
Motie
Motie
1978.06.26
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1978.06.26
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
19

732
732


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
27

3130
3130



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de 'Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid'; overwegende, dat onder meer de optimale individuele ontplooiing, gelijkwaardigheid en sociale integratie tot de doelstellingen van het gehandicaptenbeleid behoren; overwegende, dat onder meer de versterking van het sociale relatiepatroon (gezin, buurt) daarbij een belangrijk instrument is; overwegende, dat de financieringsstroom op deze versterking mede gericht moet zijn; verzoekt de regering, haar opdracht aan de ISR ten aanzien van de inventarisatie van de middelen zodanig uit te breiden, dat duidelijk wordt in hoeverre de omvang, herkomst en aanwending van deze middelen nu ook werkelijk bijdragen aan de verwezenlijking van genoemde doelstellingen en met name in hoeverre de intramurale voorzieningen door de huidige financieringsmethoden wellicht ten onrechte bevoorrecht zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

GEHANDICAPTEN

OVERHEIDSUITGAVEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG






307051
