
1978.11.20
Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.
|14398 |
|015|



Definitief
OCV
14398
0015









Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn.

De opvang van Surinaamse kinderen in het Nederlandse onderwijs.
Motie
Motie
1978.11.20
F. Borgman
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA


P.H. v. Zeil
CDA



1978.11.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

356
356


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
16

3024
3024



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging inzake de positie van migranten uit Suriname en het beleid op middellange termijn; overwegende: - dat kinderen van Surinaamse herkomst bij hun intreden in het Nederlandse onderwijs behalve met taal- en gewenningsproblemen, vooral ook worden geconfronteerd met problemen als gevolg van hun eigen sociaal-culturele achtergrond die - sterk verschillend van de Nederlandse - een noodzakelijke wisselwerking, tussen de schoolsituatie en de gezinssituatie in de weg staat; - dat het huidige beleid inzake de opvang van Surinaamse migranten - kinderen in het Nederlandse onderwijs in hoofdzaak erop is gericht, extra voorzieningen - in plaats van aangepaste voorzieningen te treffen; nodigt de Regering uit, met inschakeling van onder meer de federatie van Surinaamse welzijnsorganisaties ten behoeve van de opvang van Surinaamse kinderen in het Nederlandse onderwijs, een op deze kinderen toegesneden vorm van aangepast onderwijs te ontwikkelen en daarmee experimenten op te zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

JEUGDIGEN

ONDERWIJS

SURINAMERS

WELZIJN






307060
