
1983.06.06
Gehandicaptenbeleid. Gehandicaptenvervoer. Vroegtijdige Onderkenning van Ontwikkelingsstoornissen.
|14406 ||17836 ||17872 |
|072||072||072|



Definitief
UCV
14406
0072







17836
0072







17872
0072









Gehandicaptenbeleid. Gehandicaptenvervoer. Vroegtijdige Onderkenning van Ontwikkelingsstoornissen.

De gevolgen van inkomensmaatregelen voor gehandicapten.
motie
motie
1983.06.06
M.A. Müller-v. Ast
PvdA



E. t. Veld
PvdA


F.W.C. Castricum
PvdA



1983.06.06
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
41

2
2


Stemming
Handelingen II
1983-1984
6

848
848



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PPR, GPV, PSP, EVP

tegen
CDA, VVD, SGP, RPF, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat bepaalde groepen gehandicapten door de per 1 januari 1983 genomen inkomensmaatregelen, zware inkomensoffers hebben moeten brengen; constaterende, dat de kosten van voorzieningen, waar gehandicapten veelal op zijn aangewezen om gelijkwaardig te kunnen deelnemen aan maatschappelijke activiteiten, sterk zijn gestegen; voorts constaterende, dat het niveau van de voorzieningen, waar gehandicapten veelal gebruik van maken, is beperkt; van mening, dat de cumulatie van inkomensoffers, de gestegen inkomensprijzen en de beperking van voorzieningen, bepaalde groepen gehandicapten onevenredig zwaar treft; spreekt als haar mening uit dat er onvoldoende sprake is geweest van afstemming van het beleid met betrekking tot gehandicapten; verzoekt de Regering, een centraal coördinatiepunt in te stellen dat periodiek de effecten van maatregelen voor gehandicapten toetst en de resultaten van deze toetsing, voorzien van concrete beleidsvoorstellen om cumulatie te voorkomen c.q. ongedaan te maken, aan de beide Kamers der Staten-Generaal overlegt, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

GEHANDICAPTEN

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

REGERINGSBELEID






307019
