
1978.06.26
Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.
|14406 |
|013|



Definitief
OCV
14406
0013









Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.

De integratie van de gehandicapten in de samenleving.
Motie
Motie
1978.06.26
M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



S. Langedijk-d. Jong
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1978.06.26
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
19

733
733


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
27

3132
3132


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3133
3133



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, GPV, PPR, CPN, PSP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de 'Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid'; overwegende, dat het gehandicaptenbeleid een zaak is waar de gehele samenleving actief bij betrokken dient te zijn; overwegende, dat de overheid in deze materie tot taak heeft, de maatschappelijke ontwikkelingen niet alleen te registreren en te volgen, maar ook te stimuleren en vorm te geven in beleid; overwegende, dat vele wetten, maatregelen en gebruiken in onze maatschappij aanpassing behoeven bij de veranderde inzichten op het punt van de integratie van de gehandicapten in de samenleving; nodigt de Regering uit: a. een samenhangend beleid in grote lijnen vast te leggen inzake de integratie van de gehandicapten in de samenleving; b. ieder jaar de meest betrokken departementen in de beleidsvoornemens te doen overleggen rond die aspecten van het gehandicaptenbeleid welke die departementen aangaan; c. en voorts op gezette tijden hierover een analyse en evaluatie aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

MINISTERIES


Referentie
Kamerstuk 14406 027






307049
