
1980.06.02
Nota Open Universiteit in Nederland.
|14400 |
|012|



Definitief
UCV
14400
0012









Nota Open Universiteit in Nederland.

Het uitblijven van de toegezegde Nota Volwassenen-educatie.
Motie
Motie
1980.06.02
J.A. v. Kemenade
PvdA



C.A. v.d. Anker
PvdA



1980.06.02
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
53

2089
2089


Stemming
Handelingen II
1979-1980
32

5794
5794



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat de oprichting van een Open Universiteit als een zelfstandige instelling voor hoger onderwijs wenselijk is; van oordeel, dat voorrang dient te worden gegeven aan de opzet en en uitbreiding van voorzieningen voor vorming en opleiding van volwassenen op lager en middelbaar niveau; eveneens van oordeel, dat er bij voorbeeld met betrekking tot de regionale spreiding van de voorzieningen en de programmering van de activiteiten samenhang dient te bestaan tussen het stelsel van volwasseneneducatie in het algemeen en de Open Universiteit; constaterende, dat door het uitblijven van de toegezegde Nota Volwasseneneducatie en door het ontbreken van een wet op de vorming en opleiding van volwassenen, geen beleidskader bestaat waardoor die voorrang en die samenhang kunnen worden gewaarborgd; spreekt als haar mening uit, dat pas tot oprichting van een Stichting Opbouw Open Universiteit kan worden overgegaan, wanneer een beleidskader voor de volwasseneneducatie als bovenbedoeld is voorgelegd en door de Kamer is goedgekeurd; verzoekt de Regering, mede in het belang van een spoedige start van de Open Universiteit, een dergelijk beleidskader met betrekking tot de volwasseneneducatie nu zeer spoedig aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

STICHTINGEN

UNIVERSITEITEN

VOLWASSENENEDUCATIE

WETGEVING






307054
