
1978.11.20
Positie van migranten uit Suriname en het beleid op middellange termijn.
|14398 |
|012|



Definitief
OCV
14398
0012









Positie van migranten uit Suriname en het beleid op middellange termijn.

De problematiek van de tweede generatie van migranten.
Motie
Motie
1978.11.20
P.H. v. Zeil
CDA



Ch. Mertens
D66


E.H.T.M. Nijpels
VVD



1978.11.20
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
8

333
333


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
16

3024
3024


Afgevoerd
Handelingen II
1984-1985
23

4427
4427




De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Positie van migranten uit Suriname in Nederland en het beleid op middellange termijn; overwegende, dat de problematiek van de tweede generatie van migranten een veelomvattend en diepingrijpend vraagstuk is, zowel voor de betrokkenen zelf als voor de samenleving waarin zij zich bevinden, gezien de ervaringen van de afgelopen jaren, in zowel binnen- als buitenland; van mening, dat de problematiek van de tweede generatie van migranten ook reeds in ons land groter en ernstiger dreigt te worden; voorts van mening, dat, gelet op de omvang van de groep inwoners, die van Surinaamse herkomst is, de problematiek van de tweede generatie in het bijzonder bij deze groep migranten snel tot uiting zal komen; eveneens van mening, dat het niet juist zou zijn de problematiek van de tweede generatie van migranten uit Suriname afzonderlijk te bezien; nodigt de Regering uit, op zo kort mogelijke termijn haar beleid ten aanzien van het tweede-generatieprobleem, ingebed in een samenhangend beleid ten aanzien van culturele minderheden in Nederland, in een nota aan de Kamer te formuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

MINDERHEDEN

SURINAMERS






307063
