
1979.10.08
Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.
|14406 |
|046|



Definitief
OCV
14406
0046









Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.

Wettelijke regelingen voor de zorg van de geestelijk gestoorden.
Motie
Motie
1979.10.08
G.M.P. Cornelissen
CDA



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



1979.10.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

90
90


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

869
869



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de 'Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid'; overwegende, dat gedurende een zeer lange tijd in voorbereiding is eenWet Bijzondere Opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen; voorts overwegende, dat de Staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne op 2 oktober 1979 een adviesaanvrage heeft gericht tot de Ziekenfondsraad over de rechtspositie van psychiatrische patiëntenverblijvende in ziekenhuizen; constaterende, dat er nauwelijks sprake is van wettelijke regelingen voor de zorg van de geestelijk gestoorden; verzoekt de regering, op korte termijn een ontwerp van wet voor de zorg van de geestelijk gestoorden en/of een ontwerp beginselenwet geestelijke gezondheidszorg aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PATIËNTENRECHTEN

WETGEVING

PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN


Referentie
Kamerstuk 14406 048, reaktie bewindsvrouwe






307023
