
1979.10.08
Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.
|14406 |
|044|



Definitief
OCV
14406
0044









Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid.

Het z.g. Fokus-wonen.
Motie
Motie
1979.10.08
E.G. Verkerk-Terpstra
VVD



F. Borgman
CDA



1979.10.08
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
3

78
78


Stemming
Handelingen II
1979-1980
6

869
869



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, BP, PSP, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging ver de 'Schets van de huidige situatie van het revalidatiebeleid'; overwegende, dat verschillende vormen van zelfstandig wonen van lichamelijk gehandicapten zoveel mogelijk bevorderd dienen te worden; van mening, dat het wonen in clusters (het zgn. Fokus-wonen) gerealiseerd kan worden op grond van de huidige wettelijke regelingen (Beschikking geldelijke steun huisvesting gehandicapten en Algemene Arbeidsongeschiktheidswet); overwegende, dat een dergelijk zelfstandig wonen als alternatief voor intramurale huisvesting geen extra financieel beslag zal leggen op de collectieve uitgaven, eerder veelal zelfs aanmerkelijk goedkoper zal zijn; verzoekt de regering met klem, op korte termijn stappen te ondernemen die ertoe leiden dat ook voor bewoners van clusterprojecten (zgn. Fokus-wonen) de in de algemene maatregel van bestuur geregelde ADL-assistentie (art. 7 lid d van het KB van 14 augustus 1976, Staatsblad 434) kan worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
AANGEPASTE WONINGEN

LICHAMELIJK GEHANDICAPTEN






307025
