
1983.09.26
Structuurschema Vaarwegen.
|14391 |
|018|



Definitief
UCV
14391
0018









Structuurschema Vaarwegen.

De financiêle middelen voor mogelijk uit te voeren werken.
Motie
Motie
1983.09.26
H. Rienks
PvdA



K. Zijlstra
PvdA


D.K.J. Tommel
D66



1983.09.26
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
1

10
10


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2253
2253



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij, GrSD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een andere beheersstructuur van vaarwegen wordt voorzien, zonder dat daarbij over de daarbij behorende financiële verhouding uitspraken worden gedaan; van oordeel, dat artikel 15, tweede lid, van de Comptabiliteitswet 1976 terecht voorschrijft dat de financiële gevolgen van een nota duidelijk worden aangegeven; nodigt de Regering uit: - Onder 2.4.1. na de bestaande tekst toe te voegen: Onderzoek naar de kostendekking van vaarwegenexploitatie door andere overheden zal plaatsvinden. Beleidsbepaling ter zake zal na bestuurlijk overleg met de andere overheden plaatsvinden. - Onder 2.8.3. toe te voegen de volgende tekst: 2.9. Afstemming op de financiële mogelijkheden. - Een nadere verkenning van de voor het mogeljke beleid benodigde financiële middelen zal spoedig worden gemaakt. Daarbij zal blijken in hoeverre de budgettaire situatie tot een nadere bepaling van de voorziene en mogelijke werken in de planperiodes zal moeten leiden. De verkenning en het bijbehorende budgettaire kader zullen uiterlijk in 1985 ter kennis van de Staten-Generaal worden gebracht. Geen beleidsbeslissingen en voornemens als PKB te presenteren die niet een financiële paragraaf bevatten, en gaat over tot de orde van de dag.
BUDGETRECHT PARLEMENT

KOSTEN-BATEN ANALYSES

PKB'S

WATERWEGEN






307095
