
1981.03.31
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 |
|292|



Definitief
Tweede
14390
0292









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Het alsnog verwerken van de amenderingsmoties in het SVV.
Motie
Motie
1981.03.31
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1981.03.31
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
23

4384
4384


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4536
4536



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, D66, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, GPV, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; in aanmerking nemend: - dat de huidige pkb-procedure te beschouwen is als een tussenfase in afwachting van wettelijke regeling in de Wet op de ruimtelijke ordening; - dat in het ontwerp van wet tot wijziging van de Wet op de ruimtelijke ordening zoals dat bij de Kamer ligt een goedkeuringsrecht van de Kamer is voorzien; overwegende, dat, zolang de wijziging van de Wet op de ruimtelijke ordening nog niet haar beslag heeft gekregen, de speciale betrokkenheid van de Kamer bij de beleidsbepaling in het kader van de pkb-procedure bij gebreke aan meer rechtstreekse instrumenten gestalte krijgt door middel van amenderingsmoties; gelet op de stellingname van de regering, dat er in de praktijk zwaarwegende argumenten moeten zijn, een amenderingsmotie geheel of gedeeltelijk naast zich neer te leggen; verzoekt de regering, de door de Kamer aanvaarde, maar nog niet bij nota van wijziging in het Structuurschema Verkeer en Vervoer verwerkte amenderingsmoties alsnog in het structuurschema te verwerken, en gaat over tot de orde van de dag.
AMENDEMENTEN

MOTIES

PKB'S






307103
