
1980.10.13
Structuurschema Verkeer en Vervoer. Meerjarenplan Personenvervoer 1980 - 1984.
|14390 ||15885 ||14390 |
|224||224||019|


996845
Definitief
UCV
14390
0224







15885
0224







14390
0019




gewijzigd




Structuurschema Verkeer en Vervoer. Meerjarenplan Personenvervoer 1980 - 1984.

Het beslag op overheidsmiddelen.
Motie
Motie
1980.10.13
H. Rienks
PvdA




1980.10.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

7
7


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

3
3


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
8

1331
1331



Ingetrokken


voor
UCV: PvdA, D66, PPR

tegen
UCV: SGP, CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de regeringsbeslissing ter zake van het Structuurschema Verkeer en Vervoer (SVV) aan de hoofddoelstelling is toegevoegd aan de randvoorwaarden 'het beslag op overheidsmiddelen wordt beperkt' de zinsnede 'tot een niveau dat verantwoord is binnen het totale regeringsbeleid'; overwegende, dat niet aangetoond is dat een goed verkeers- en vervoerbeleid gediend is met 'een beperking van het beslag op overheidsmiddelen'; overwegende, dat het in het SVV evenals in andere PKB's tot dusverre niet mogelijk is gebleken een verantwoord niveau van collectieve bestedingen te formuleren; overwegende, dat het de eerste verantwoordelijkheid van elke regering is te voorzien in collectieve behoeften op een ter verantwoording staande wijze; overwegende, dat bij het verkeer en vervoer externe effecten optreden, die tot dusverre in het overheidsbeleid niet hebben geleid tot duidelijke keuzes en tot een afstemming van het heffingen-, retributie- en subsidiebeleid daarop, waardoor niet vaststaat dat het huidige verkeers- en vervoerbeleid de welvaart in redelijke mate optimaliseert; van oordeel, dat zonder nadere invulling van de beleidsbepaling toenemende spanningen op kunnen treden tussen een geprognostiseerde stijgende behoefte en een daarmee niet samenhangend voorzieningenniveau; van oordeel, dat het niet aangaat andere overheden (provincies, gemeenten, waterschappen) een doelstelling op te leggen waarvoor tegelijkertijd geen passend instrumentarium wordt geschapen; nodigt de Regering uit, de tekst van de doelstelling 3.1. zo te lezen dat daaruit vervalt de tekst 'het beslag op overheidsmiddelen wordt beperkt tot een niveau dat verantwoord is binnen het totale regeringsbeleid', en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

OVERHEIDSUITGAVEN

VERKEER EN VERVOER






307160
