
1981.03.31
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 |
|291|



Definitief
Tweede
14390
0291









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Het overnemen van amenderende moties.
Motie
Motie
1981.03.31
H. Rienks
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR



1981.03.31
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
23

4383
4383


Stemming
Handelingen II
1980-1981
24

4536
4536



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, D66, PSP, CPN, DS70

tegen
CDA, VVD, GPV, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de planologische kernbeslissing een grondslag kan zijn voor aanwijzingen van de Regering, overeenkomstig de Wet op de ruimtelijke ordening, aan lagere overheden inzake de inhoud van streekplannen en bestemmingsplannen; van oordeel, dat de planologische kernbeslissing zo belangrijk is dat deze alleen met instemming van de Kamer zowel wat betreft het geheel als wat betreft de onderdelen zou behoren te worden aangenomen; overwegende, dat zolang de aanhangige wijziging van de Wet op de ruimtelijke ordening nog niet in werking is getreden, geen mogelijkheden bestaan, dit tot uitdrukking te brengen; nodigt de Regering uit, tot de aanhangige wijziging van de Wet op de ruimtelijke ordening in werking is getreden, de bestaande praktijk te blijven volgen en het voornemen uit te spreken zogenaamde amenderende moties, voor zover door de Kamer aanvaard, onverkort over te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
AMENDEMENTEN

MOTIES

PKB'S






307104
