
1980.10.13
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 ||14390 |
|256||031|


996845
Definitief
UCV
14390
0256







14390
0031




gewijzigd




Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Onderdeel 2.3.
Motie
Motie
1980.10.13
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.10.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

16
16


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

3
3


Stemming
Handelingen II
1980-1981
8

1332
1332



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
UCV: D66, PPR, PvdA;, D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
UCV: CDA, SGP, VVD;, CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; nodigt de regering uit, in de PKB, onderdeel 2.3. als volgt te wijzigen: - na 'autogebruik' in de derde regel vervallen de woorden 'waar en wanneer dit te veel hinder geeft'; - aan het slot van de derde regel vervallen de woorden 'waar nodig'; - in de vierde regel wordt in plaats van 'het treffen' gelezen: 'het met voorrang treffen'; - het gedeelte van de zin beginnend met de woorden 'Daar de keuzen bepaald worden ...' tot het slot, wordt vervangen door de volgende passage: 'De steeds ernstiger wordende negatieve gevolgen echter die uit het huidige verkeers- en vervoerpatroon voortvloeien, maken dat de overheid zich op dit terrein geen terughoudendheid kan veroorloven, maar de voorwaarden moet scheppen voor een ook op langere termijn te handhaven patroon, waarbij de negatieve gevolgen worden teruggedrongen, rekening wordt gehouden met toekomstige energie-beschikbaarheid, op redelijke wijze aan de verplaatsingsbehoefte van personen tegemoetgekomen kan worden en het functioneren van het goederenvervoer wordt veilig gesteld. Dit houdt in elk geval in het waar mogelijk verminderen van verplaatsingsbehoefte en verplaatsingsafstanden, het bewerkstelligen van een verschuiving van vervoerwijze-keuze in het personenvervoer gericht op een reële beperking van het autogebruik (mede met het oog op het scheppen van de voor het goederenvervoer benodigde mogelijkheden), en het invoeren van strenge eisen op het punt van energieverbruik en milieubescherming voor alle vervoervormen', en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

GOEDERENVERVOER

MILIEUBEHEER

OPENBAAR VERVOER

PERSONENVERVOER






307128
