
1980.10.13
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 ||14390 |
|236||109|


996845
Definitief
UCV
14390
0236







14390
0109




gewijzigd




Structuurschema Verkeer en Vervoer.

De spoorlijn Enschede-Gronau.
Motie
Motie
1980.10.13
H. Rienks
PvdA



W.A. Mateman
CDA


L.M. d. Beer
VVD



1980.10.13
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
5

9
9


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

6
6


Stemming
Handelingen II
1980-1981
8

1334
1334



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
UCV: PvdA, CDA, VVD, D66, PPR;, CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
UCV: SGP;, SGP, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Nederlandse en Duitse Ministers van Verkeer en Waterstaat zich nader dienen te verstaan over de toekomst van de spoorlijn Enschede-Gronau; overwegende, dat sluiting van het verkeer geen afbraak van de spoorlijn ten gevolge kan hebben; overwegende, dat de huidige exploitatie onbevredigend is; overwegende, dat een vervangende busdienst onvoldoende wervend heeft kunnen functioneren; overwegende, dat de geringe afstand tussen Enschede en Gronau, de aanwezigheid van een spoorlijn, alsmede een intensief personenverkeer even zovele redenen vormen deze belangrijke schakel tussen het Roergebied en Noord- en Oost-Nederland te blijven exploiteren, mede in het kader van tot stand te brengen grensoverschrijdende actieprogramma's; nodigt de Regering uit: 1. De regering van de Bondsrepubliek Duitsland (BRD) te laten weten dat de Nederlandse Regering prijs stelt op een voortgezette spoorwegexploitatie tussen Enschede en Gronau (Münster) en een regelmatige treinenloop per dag wenst te bevorderen; 2. deze uitspraak ter kennis te brengen van de regering van de BRD en de Bondsdag; 3. in de regeringsbeslissing op het SVV deze uitspraak op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

TWENTE

WEST-DUITSLAND (HIS)


Referentie
Kamerstuk 14390 279






307148
