
1980.03.03
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 ||14390 |
|096||221|



Definitief
OCV
14390
0096

Gewijzigd





14390
0221









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

De railverbinding tussen Twente en Groningen.
Motie
Motie
1980.03.03
P.A.M. Cornelissen
CDA




1980.03.03
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
28

1152
1152


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
5

3
3



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat tussen Twente en Groningen geen rechtstreekse railverbinding bestaat; voorts overwegende, dat grote delen van de relatie tussen Twente en Groningen reeds bestaan als personen- respectievelijk goederenlijn; van mening, dat een reservering voor een railverbinding nodig is, gezien de economische en ruimtelijke ontwikkelingen in Twente, Emmen, Groningen en het Eemsmondgebied; voorts van mening, dat hiertoe binnen niet al te lange termijn de noodzakelijke voorbereidingen moeten worden getroffen; nodigt de Regering uit, de volgende wijzigingen aan te brengen in de Samenvatting. Planologische kernbeslissing: a. in PKB 8a. wordt ingevoegd: Doortrekking spoorlijn Almelo-Mariënberg-Emmen naar Stadskanaal-Zuidbroek-Eemsmondgebied ... Verbetering verbinding Twente-Emmen-Groningen en -Eemsmondgebied .... Aanleg spoorlijn ..... fase 2; b. in PKB 8b. worden de reserveringen voor uitbreiding tot 2 sporen voor de trajecten Almelo-Mariënberg en het gedeelte Mariënberg-Emmen van het traject Vilsteren-Emmen in fase 1 gebracht; c. op de kaarten 1a en 1b wordt de hieruit voortvloeiende wijziging ingetekend, en gaat over tot de orde van de dag.
DRENTHE

GRONINGEN

SPOORLIJNEN

TWENTE

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307275
