
1979.02.21
Almere-spoorlijn.
|14378 |
|006|



Definitief
Tweede
14378
0006









Almere-spoorlijn.

Vaststelling van een nieuw tracé voor de Almere-spoorlijn.
Motie
Motie
1979.02.21
J.J. Lambers-Hacquebard
D66



E. v. Thijn
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA


J.L.A. Jansen
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP


R.E.F.M. Nijhof
DS70


M. Bakker
CPN



1979.02.21
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

3579
3579


Gewijzigd
Handelingen II
1978-1979
31

5321
5321



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Almere-spoorlijn; constaterende, dat het thans vastgestelde tracé voor de Almere-spoorlijn langs het Naardermeer de Keverdijkse Polder doorsnijdt; overwegende; - dat het Naardermeer als beschermd natuurgebied en als watervogelgebied van internationale betekenis in de zin van de Wetlandconventie (Ramsar) tegen aantasting moet worden beschermd; - dat de Keverdijkse Polder met het Naardermeer één ecologisch samenhangend gebied vormt; - dat de open ruimte van de Keverdijkse Polder voorts een belangrijke functie vervult als bufferzone tussen Amsterdam en het Gooi; van oordeel, dat het belang van goed openbaar vervoer voldoende zal kunnen worden gediend met aanleg van de Almere-spoorlijn volgens een tracé dat Keverdijkse Polder en Naardermeer zoveel mogelijk ontziet; verzoekt de regering: - het thans vastgestelde tracé A in heroverweging te nemen; - het bestuurlijk overleg te heropenen teneinde zo spoedig mogelijk te komen tot vaststelling van een nieuw tracé dat aantasting van bufferzone en natuurgebied vermijdt; - ernaar te streven op korte termijn, doch uiterlijk vóór het zomerreces, een zodanige beslissing te nemen, dat de reeds opgetreden en nog dreigende vertraging tot een minimum wordt beperkt, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

OPEN RUIMTEN

SPOORLIJNEN

ZUIDELIJK FLEVOLAND






307358
