
1980.02.18
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 |
|065|



Definitief
OCV
14390
0065









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

De punten 6.3, a en b.
Motie
Motie
1980.02.18
P.A.M. Cornelissen
CDA




1980.02.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
25

1000
1000


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
5

2
2



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat vergroting van het aandeel van het openbaar vervoer in het totaal aantal verplaatsingen nodig is; overwegende, dat voor het regionale openbaar vervoer een wezenlijke rol bestaat; nodigt de Regering uit, de volgende wijziging aan te brengen in de Samenvatting. Planologische kernbeslissing: punt 6.3, onder a en b, wordt als volgt gelezen: a. In de regio wordt het intercitynet aangevuld met regionaal openbaar vervoernetten. In de landelijke gebieden wordt het openbaar vervoer in hoofdzaak verzorgd door het streekvervoer per bus. Voor de omvang van het voorzieningenniveau is het Normeringssysteem Voorzieningenniveau Streekvervoer bepalend. Naast het streekvervoer vervullen stopdiensten van de Nederlandse Spoorwegen in de regio een belangrijke functie. In het kader van de hoofddoelstelling en richtlijnen zullen buslijnen op relaties met zware vervoerstromen worden vervangen door railsystemen, zoals de sneltram. Blijvend zal worden gezocht naar nieuwe vormen van vervoer, nieuw in technisch en/of organisatorisch opzicht, die voor de bediening van gebieden met geringere vraag kunnen zorgdragen, zonder dat de kosten te hoog oplopen. Bij toenemende vraag zullen nieuwe vormen van vervoer als normale lijnen in het streekvervoer worden opgenomen; b. Bij de exploitatie van NS-stopdiensten zal worden gestreefd naar een optimale aansluiting tussen deze diensten en het streekvervoer. In daarvoor in aanmerking komende gevallen zal de mogelijkheid van moderne doch eenvoudige spoorwegexploitatie worden overwogen met eenvoudig materieel en onbemande haltes., en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

OPENBAAR VERVOER

SPOORWEGEN

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307306
