
1980.02.11
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 ||14390 |
|025||222|



Definitief
OCV
14390
0025




gewijzigd


14390
0222









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Punt 3.5
Motie
Motie
1980.02.11
P.A.M. Cornelissen
CDA



H. Eversdijk
CDA


W.A. Mateman
CDA



1980.02.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
24

950
950


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
5

2
2



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat ook in het verkeers- en vervoerbeleid energiebesparing prioriteit moet hebben; overwegende, dat naast de richtlijnen onder punt 3.5.a voor een grotere effectiviteit van het energie- en grondstoffengebruik in het verkeer en vervoer in het kader van de gewenste sociaal-economische ontwikkeling aanvullende richtlijnen gewenst zijn; nodigt de Regering uit, de volgende wijziging aan te brengen in de Samenvatting Planologische kernbeslissing: een nieuw punt 3.5 wordt opgenomen van de volgende inhoud: 3.5 Bij de afstemming van het beleid op de beperking van het gebruik van energie en schaarse grondstoffen zullen als richtlijnen gelden: a. de bevordering van het gebruik van vervoerwijzen die relatief weinig energie verbruiken; b. bij noodzakelijke uitbreiding van bestaande verbindingen of aanleg van nieuwe verbindingen kiezen voor die infrastructuur, die leidt tot zo weinig mogelijk energieverbruik; c. de opstelling van een plan om in geval van toenemende energieschaarste het noodzakelijke verkeer en vervoer van personen en goederen zo goed mogelijk doorgang te doen vinden; d. de stimulering van onderzoek naar toepassingsmogelijkheden in verkeer en vervoer van andere energiebronnen en grondstoffen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

INFRASTRUCTUUR

VERKEER EN VERVOER

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307345
