
1980.02.18
Structuurschema verkeer en vervoer.
|14390 ||14390 |
|052||228|



Definitief
OCV
14390
0052




gewijzigd


14390
0228









Structuurschema verkeer en vervoer.

De onderdelen 4 en 7.2.
Motie
Motie
1980.02.18
H. Rienks
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR



1980.02.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
25

983
983


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
5

8
8



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de beleidsbepaling op rijksniveau over grootschalige infrastructurele projecten welke het kader van een streekplan te boven gaan, of die daarin nog niet zijn afgewogen, plaats zal dienen te vinden volgens een zeer zorgvuldige procedure, die ook wettelijk moet worden vastgelegd; overwegende, dat de PKB in algemene zin daarin niet voorziet; nodigt de Regering uit: I. aan paragraaf 4 van de PKB een onderdeel 4.5 toe te voegen, luidende: BESLUITVORMING OVER PROJECTEN Alvorens een beslissing wordt genomen over de uitbreiding van een bestaande of de aanleg van een nieuwe verbinding van het openbaar vervoernet of van het wegennet zal - wanneer de rijksoverheid hierbij gehele of gedeeltelijke (financiele) verantwoordelijkheid draagt - een zorgvuldige afweging plaatsvinden van de behoefte aan capaciteit en kwaliteit en de te verwachten voor- en nadelen van verschillende oplossingen. Deze oplossingen zijn gebaseerd op een integraal verkeers- en vervoersbeleid. Bij plannen voor aanleg of uitbreiding van wegen dienen de verplaatsingsmogelijkheden via alternatieve vervoerwijzen alsmede het verbeteren van het onderliggende wegennet als afzonderlijke oplossingen of in combinatie te worden afgewogen tegen andere oplossingen. Bij de afweging van voor- en nadelen zal worden gelet op de behoefte aan de effecten van de capaciteit en kwaliteit van alle vervoernetten. De vervoervraag wordt geraamd op basis van een vervoerprognose en de verwerkingscapaciteit van de netten bij de verschillende oplossingen. Gelet wordt eveneens op de voordelen op het gebied van de verkeersveiligheid, op de effecten op de sociaal-economische, culturele en ruimtelijke ontwikkeling, op de voor- en nadelen met betrekking tot het leef- en woonmilieu, en op de nadelen voor de landbouw, het landschap en het natuurlijke milieu, neergelegd in een milieueffectrapport. Een en ander leidt tot bevordering van openbaar vervoer en langzaam verkeer en tot terughoudendheid bij de aanleg en uitbreiding van wegen. Ook bij beslissingen waarvoor andere overheidsinstanties verantwoordelijkheid dragen zal bovenstaande wijze van besluitvorming worden bevorderd. II. Paragraaf 7.2 te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANGZAAM VERKEER

OPENBAAR VERVOER

REGERINGSBELEID

WEGEN

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307319
