
1978.05.11
Regelen ter stimulering en sturing van de investeringen.
|14377 |
|067|



Definitief
Tweede
14377
0067









Regelen ter stimulering en sturing van de investeringen.

Wet investeringsrekening
Motie
Motie
1978.05.11
J.L.A. Jansen
PPR



M. Epema-Brugman
PvdA


M.B. Engwirda
D66



1978.05.11
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
20

2356
2356


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
22

2588
2589


Stemming
Handelingen II
1977-1978
22

2589
2589



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, DS70, PSP, CDA

tegen
VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Wet Investeringsrekening; van oordeel, dat in het economisch structuurbeleid de doelstellingen gericht op selectiviteit en de doelstellingen gericht op continuïteit nevengeschikt zijn; van oordeel, dat facetgerichte investeringstoeslagen naar hun aard een bredere advisering vergen dan alleen vanuit de Sociaal-Économische Raad; overwegende, dat de Kamer zich uitgesproken heeft om facetgerichte adviesorganen van de regering te betrekken bij de rapportage inzake de ontwikkeling van de selectieve groei; nodigt de regering uit, om bij het ontwikkelen van facetgerichte investeringstoeslagen, behalve aan de Sociaal-Economische Raad tevens advies te vragen aan: - de Algemene Energie Raad, inzake het zuinig gebruik van energie en grondstoffen, - de (Voorlopige) Centrale Raad voor de Milieuhygiëne, voor een goed leefmilieu, - de Raad van Advies voor de Ruimtelijke Ordening, voor de stadsvernieuwing en ruimtelijk beleid en - de Nationale Raad voor de Ontwikkelingssamenwerking, voor de verbetering van de structuur van bedrijfstakken voor zover deze samenhangt met de internationale economische structuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

SER

WIR-TOESLAGEN (HIS)






307363
