
1980.02.18
Structuurschema Verkeer en Vervoer. Meerjarenplan Personenvervoer 1980 - 1984.
|14390 ||15885 |
|092||092|



Definitief
OCV
14390
0092







15885
0092









Structuurschema Verkeer en Vervoer. Meerjarenplan Personenvervoer 1980 - 1984.

Een actieplan woon-werkverkeer.
Motie
Motie
1980.02.18
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1980.02.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
25

1036
1036


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

2
2


Stemming
Handelingen II
1980-1981
8

1332
1332



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
UCV: D66, PPR, PvdA;, D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70, GPV

tegen
UCV: SGP, CDA, VVD;, SGP, CDA, VVD, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het woon-werk verkeer belangrijke mogelijkheden biedt voor terugdringing van het autogebruik; - dat bevordering van gebruik van het openbaar vervoer daarbij de voorkeur verdient boven groepsvervoer en 'car pooling', doch dat deze laatste twee vervoerwijzen wel in aanvullende zin stimulering verdienen; verzoekt de Regering, haast te maken met een actieplan woonwerkverkeer, dat in elk geval omvat: - stimuleringsacties, zowel binnen het overheidsapparaat als gericht op werkgevers en werknemers buiten de sfeer van de overheid, ter bevordering van het gebruik van het openbaar vervoer door onder meer: voorlichting, gerichte reiskostenvergoeding, beperking van parkeerfaciliteiten, en door de werkgever verzorgd 'groepsvervoer' van station naar werk en omgekeerd; - bevordering van groepsvervoer over de gehele afstand voor vervoer naar werklokaties waarin minder goed met het openbaar vervoer kan worden voorzien; - bevordering van car pooling, ook door anderen dan werknemers bij de overheid, onder begeleiding van een voorlichtingsactie die niet alleen inlichtingen biedt over mogelijke vormen van bemiddeling tussen gegadigden, maar tevens de nadruk legt op het doel van vermindering van het totale aantal per auto afgelegde kilometers, en gaat over tot de orde van de dag.
GROEPSVERVOER

OPENBAAR VERVOER

PERSONENAUTOVERKEER

VOORLICHTING

WOONWERKVERKEER

CARPOOLING


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307279
