
1980.02.11
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 ||14390 ||15885 |
|019||224||224|



Definitief
OCV
14390
0019




gewijzigd


14390
0224







15885
0224









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Het beslag op overheidsmiddelen.
Motie
Motie
1980.02.11
H. Rienks
PvdA




1980.02.11
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
24

942
942


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
5

7
7



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat in de regeringsbeslissing ter zake van het Structuurschema Verkeer en Vervoer (SVV) aan de hoofddoelstelling is toegevoegd aan de randvoorwaarden 'het beslag op overheidsmiddelen wordt beperkt' de zinsnede 'tot een niveau dat verantwoord is binnen het totale regeringsbeleid'; overwegende, dat niet aangetoond is dat een goed verkeers- en vervoerbeleid gediend zijn met 'een beperking van het beslag op overheidsmiddelen'; overwegende, dat het in het SVV evenals in andere PKB's tot dusverre niet mogelijk is gebleken een verantwoord niveau van collectieve bestedingen te formuleren; overwegende, dat het de eerste verantwoordelijkheid van elke regering is te voorzien in collectieve behoeften op een ter verantwoording staande wijze; overwegende, dat bij het verkeer en vervoer interne effecten optreden, die tot dusverre in het overheidsbeleid niet tot een duidelijke bijstelling hebben geleid in het heffingen-, retributie- en subsidiebeleid waardoor niet vaststaat dat het huidige verkeers- en vervoerbeleid de welvaart in redelijke mate optimaliseren; van oordeel, dat zonder nadere invulling van de beleidsbepaling toenemende spanningen op kunnen treden tussen een geprognotiseerde stijgende behoefte en een daarmee niet samenhangend voorzieningenniveau; nodigt de regering uit, de tekst van de hoofddoelstelling 3.1. zo te lezen dat daaruit vervalt de tekst: 'het beslag op overheidsmiddelen wordt beperkt tot een niveau dat verantwoord is binnen het totale regeringsbeleid', en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTENBEHEERSING

OVERHEIDSUITGAVEN

VERKEER EN VERVOER


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307351
