
1980.02.18
Structuurschema Verkeer en Vervoer.
|14390 |
|067|



Definitief
OCV
14390
0067









Structuurschema Verkeer en Vervoer.

Opneming van een nieuw onderdeel.
Motie
Motie
1980.02.18
P.A.M. Cornelissen
CDA




1980.02.18
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
25

1001
1001


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

5
5


Stemming
Handelingen II
1980-1981
8

1333
1333



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
UCV: CDA, PvdA, D66, PPR, SGP;, CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
UCV: VVD;, VVD, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat in de planologische kernbeslissing een afzonderlijk hoofdstuk, gewijd aan het langzaam verkeer, wordt gemist; overwegende, dat vanuit de hoofddoelstelling en richtlijnen het beleid ten aanzien an het langzaam verkeer nader moet worden geformuleerd; nodigt de Regering uit, de volgende wijziging aan te brengen in de Samenvatting. Planologische kernbeslissing: een nieuw punt PKB 7n wordt opgenomen van de volgende inhoud: BKB 7. HET LANGZAAM VERKEER. Het zich verplaatsen als voetganger en (brom)-fietser is voor de verkeersdeelnemers op zich het meest gezond en geniet in ons land een relatief grote en gedurende de laatste tijd toenemende belangstelling. Bovendien is het langzaam verkeer milieuvriendelijk en verbruikt het weinig of geen energie. Voor velen is de (brom)-fiets het enige eigen vervoermiddel. De verkeersonveiligheid is echter juist voor deze categorie verkeersdeelnemers relatief het grootst. Daarom zal het beleid worden gericht op: a. verbetering van bestaande en aanleg van nieuwe fiets- en voetpaden; b. het creëren van voldoende fiets- en voetpaden in nieuwe woonwijken alvorens de woningen worden opgeleverd; c. het aanbrengen van voldoende verlichting en afbakening van fiets- en voetpaden binnen en buiten de bebouwde kom; d. verbetering of aanleg van veilige, goed onderscheiden fiets- en voetpaden in de nabijheid van openbare gebouwen en haltes van het openbaar vervoer; e. het creëren van goede (brom)-fietsenstallingen bij openbare gebouwen en haltes van het openbaar vervoer; f. het creëren van gunstige (brom)-fietsroutes naar openbare gebouwen, haltes van het openbaar vervoer en recreatiegebieden;

FIETSPADEN

LANGZAAM VERKEER

VOETGANGERS

PKB'S

VERKEERSVEILIGHEID


Referentie
Kamerstuk 14390 201, reactie bewindslieden






307304
