
1977.02.14
Nota Orkestenbestel.
|14296 ||14296 |
|008||017|



Definitief
OCV
14296
0008




gewijzigd


14296
0017









Nota Orkestenbestel.


Motie
Motie
1977.02.14
H.A. d. Boer
CDA



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


M.J.C. Worrell
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Orkestenbestel; overwegende, - dat de financiering van het orkestenbestel tot nu toe mede plaatsvond door rijks-, provinciale en gemeentelijke overheid; - dat de spreiding van deze financiering zeer ongelijkmatig is; gehoord de intentie van de regering een structurering van de overheidsfinanciering voor het orkestenbestel budgettair neutraal te doen verlopen; gelet op de beperktheid van het verdelingsinstrumentarium van de Financiële Verhoudingswet 1960; verzoekt de regering, alvorens tot deze structurering over te gaan, een advies, aangaande de budgettair neutrale aspecten, te vragen aan de Raad voor de gemeentefinanciën, en dit advies aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

BEGROTINGSRUIMTE

GEMEENTEFINANCIËN

MUZIEK

SUBSIDIES






307432
