
1978.03.16
Nota Toneelbeleid.
|14305 ||14305 |
|010||004|


996845
Definitief
OCV
14305
0010







14305
0004




gewijzigd




Nota Toneelbeleid.


Motie
Motie
1978.03.16
A.G. v.d. Spek
PSP







De Kamer, overwegende, dat zowel uit de beschikbare statistische gegevens, als uit de inhoud van het algemene en politieke vormingstoneel blijkt dat zulk toneel niet méér geografisch verbonden is dan het repertoiretoneel; van mening, dat een belangrijk aandeel in de vernieuwing, de verbreding en het toegankelijk maken van het totale toneelaanbod wordt geleverd door de verschillende vormingstoneelgroepen; van mening, dat groepen die zijn voortgekomen uit regio's buiten de randstad daarbij niet een minder belangrijke rol vervullen dan andere groepen; spreekt als haar mening uit, dat vormingstoneelgroepen te samen met de overige toneelgroepen en aan de hand van vergelijkbare criteria, dienen te worden opgenomen in een door de rijksoverheid te ontwikkelen subsidiesysteem, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

TONEEL






307406
