
1977.03.14
Nota Toneelbeleid.
|14305 |
|006|



Definitief
OCV
14305
0006









Nota Toneelbeleid.


Motie
Motie
1977.03.14
A.J. Evenhuis
VVD







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Toneelbeleid; overwegende, dat op een aantal onderdelen, zoals opzet, uitwerking en mogelijke uitvoering van de in de nota neergelegde beleidsvoornemens, het functioneren van de nota aan gerede twijfel onderhevig is; van oordeel, dat hierover nog het nodige overleg moet worden gevoerd; spreekt als haar mening uit, dat de Nota Toneelbeleid beschouwd dient te worden als een interim-nota, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

TONEEL






307410
