
1977.01.31
Wijziging van de Dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings-, en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|012||012|



Definitief
OCV
14279
0012







14336
0012









Wijziging van de Dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings-, en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA




1977.01.31
Afgevoerd
Handelingen II
1986-1987
29

4024
4024




De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid; overwegende dat alle dienstplichtigen gelijke kansen dienen te hebben om tot buitengewoon dienstplichtige te worden bestemd, indien er ten aanzien van een bepaalde lichting sprake is van een overschot aan dienstplichtigen; overwegende dat het doen afvloeien van een beperkt aantal goedgekeurde doch moeilijk plaatsbare dienstplichtigen aan de hand van de resultaten van de medische keuring aanvaardbaar is; overwegende dat het wegwerken van een overschot aan dienstplichtigen met behulp van de resultaten van de medische keuring een oneigenlijk gebruik van deze keuring betekent zodra er geen directe relatie meer bestaat tussen de uitkomsten van deze keuring en plaatsbaarheid van de betrokkene; overwegende dat de verdeling van de last der dienstplicht over hen wier geschiktheid en plaatsbaarheid geen bijzondere problemen oplevert zo objectief mogelijk dient te geschieden; nodigt de Regering uit te onderzoeken of in combinatie met een beperkt gebruik van de resultaten van de medische keuring, door middel van ongewogen loting de bestemming tot buitengewoon dienstplichtige kan worden gerealiseerd indien de behoefte aan dienstplichtigen kleiner is dan het aanbod, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

DIENSTPLICHT






307449
