
1980.11.05
Wijziging van de Provinciewet, de Gemeentewet en een aantal andere wetten, strekkende tot reorganisatie van het binnenlandse bestuur (Wet reorganisatie binnenlands bestuur). Wijziging van de Provinciewet, Kieswet en de Wet selectieve investeringsregeling, strekkende tot wijziging van de provinciale indeling (Wet tot wijziging van de provinciale indeling).
|14322 ||14323 |
|023||023|



Definitief
Tweede
14322
0023







14323
0023









Wijziging van de Provinciewet, de Gemeentewet en een aantal andere wetten, strekkende tot reorganisatie van het binnenlandse bestuur (Wet reorganisatie binnenlands bestuur). Wijziging van de Provinciewet, Kieswet en de Wet selectieve investeringsregeling, strekkende tot wijziging van de provinciale indeling (Wet tot wijziging van de provinciale indeling).

Samenhang tussen functionele en territoriale reorganisatie.
Motie
Motie
1980.11.05
L.J. Brinkhorst
D66




1980.11.05
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
6

967
967


Ingetrokken
Handelingen II
1980-1981
13

2341
2341



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Vraagpuntennota-Provinciale herindeling; overwegende, dat de bestuurlijke reorganisatie slechts verder gebracht kan worden wanneer men de samenhang erkent tussen de functionele en territoriale reorganisatie; overwegende, dat gebleken is dat de behoefte aan invoering van een nieuwe bestuurlijke organisatie niet in alle delen van het land in dezelfde mate wordt gevoeld; overwegende, dat derhalve gedacht kan worden aan geleidelijke invoering voor bepaalde delen van het land van een nieuwe bestuursstructuur; overwegende echter, dat het ook bij een geleidelijke invoering noodzakelijk is te weten hoe de uiteindelijke verdeling van taken en bevoegdheden over de diverse bestuursniveaus en de uiteindelijke provinciale indeling, althans in hoofdlijnen, eruit zal zien; constaterende, dat tot op heden noch de memorie van antwoord op wetsontwerp 14 322, noch het wetsontwerp Herziening Wet Gemeenschappelijke Regelingen, noch de Nota Decentralisatiebeleid de Kamer hebben bereikt en derhalve onduidelijkheid bestaat over de basis waarop eventuele beslissingen met betrekking tot de provinciale herindeling worden genomen; nodigt de Regering uit, op korte termijn aan de Kamer mee te delen tot welke conclusies zij is gekomen met betrekking tot de verdeling van taken en bevoegdheden over de verschillende bestuursniveaus en hoe de verdere provinciale herindeling naar haar oordeel haar beslag moet krijgen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

DECENTRALISATIE

PROVINCIES






307397
