
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|005||005|



Definitief
OCV
14279
0005







14336
0005









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA







De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid; overwegende dat de Regering dient te streven naar een zo rechtvaardig mogelijk dienstplichtbeleid; constaterende dat slechts een klein deel van hen die voor de dienstplicht zijn ingeschreven feitelijk de dienstplicht vervult; van mening dat getracht moet worden in deze onbevredigende situatie verbetering te brengen; nodigt de Regering uit: a. bij het ontwikkelen van het defensiebeleid zorgvuldig de effecten van mogelijke maatregelen op de spreiding van de dienstplicht te overwegen; b. er bij voortduring op toe te zien dat de functies binnen de krijgsmacht die op zinvolle wijze door dienstplichtigen kunnen worden vervuld niet door vrijwillig dienenden worden waargenomen; c. te onderzoeken of door een andere wijze van legervorming, dan wel door een andere, gelijkelijk effectief te achten inrichting van onze defensie, een bredere spreiding van de dienstplicht kan worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

STRIJDKRACHTEN

OORLOGSVRIJWILLIGERS






307456
