
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|006||006|



Definitief
OCV
14279
0006







14336
0006









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA







De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid; overwegende dat een groot deel van de ingeschrevenen om medische redenen voor de dienst wordt afgekeurd; overwegende dat de keuringsuitslag een rol speelt bij het aanwijzen van hen die tot buitengewoon dienstplichtige worden bestemd, als het aanbod van goedgekeurde dienstplichtigen de behoefte overtreft; van mening dat het gewenst is inzicht te verkrijgen in de keuringsresultaten; nodigt de Regering uit deze gegevens in statistische vorm jaarlijks te publiceren, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

DIENSTPLICHT

STATISTIEKEN






307455
