
1978.03.14
Nota regionaal sociaal-economisch beleid 1977 t/m 1980.
|14372 ||14372 ||14372 |
|022||017||009|


996845
Definitief
Tweede
14372
0022







14372
0017




gewijzigd


14372
0009




gewijzigd




Nota regionaal sociaal-economisch beleid 1977 t/m 1980.

Bevoegdheden regio's.
Motie
Motie
1978.03.14
J.L.A. Jansen
PPR



M.B. Engwirda
D66


M.A.M. Wöltgens
PvdA


M. Epema-Brugman
PvdA


R. Braams
VVD


B. Beumer
CDA



1978.03.14
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
14

1650
1650


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
14

1783
1783


Stemming
Handelingen II
1977-1978
14

1783
1783



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Regionaal sociaal-economisch beleid 1977-1980; van oordeel, dat in de vormgeving en in de uitvoering van het regionaal sociaal-economisch beleid een grotere verantwoordelijkheid en de daarbij behorende grotere bevoegdheden aan de regio's in casu aan de provinciale besturen dienen te worden toegekend; van oordeel, dat het wenselijk is dat de provinciale besturen grotere invloed kunnen uitoefenen op de aan hun regio toegekende gelden in het kader van investeringsstimulering, werkgelegenheidsprogramma's, infrastructurele werken of anderzins; van mening, dat aan deze decentralisatie concreet gestalte gegeven dient te worden middels, onder meer, meerjarige regionale ontwikkelingsplannen voor de opstelling en uitvoering waarvan de primaire verantwoordelijkheid bij de provinciale besturen dient te berusten, waarbij toetsing in het nationaal kader moet kunnen plaatsvinden; van oordeel, dat het tevens wenselijk is dat voorwaarden geschapen worden om de provinciale besturen de mogelijkheid te geven over eigen middelen ter uitvoering van het regionaal sociaal-economisch beleid op basis van dergelijke meerjarige regionale ontwikkelingsplannen te kunnen beschikken; nodigt de regering uit, om in het raam van decentralisatie van bevoegdheden met de provincies in overleg te treden over de vorm en de modaliteiten en de fasering hiervan, zonder dat de uiteindelijke verantwoordelijkheid van de centrale overheid voor het terugdringen van ongerechtvaardigde interregionale verschillen in welvaart en welzijn wordt aangetast; verzoekt de regering, de Kamer over de voortgang van het overleg verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEDEPUTEERDE STATEN

PROVINCIALE FINANCIËN

REGIONALE ONTWIKKELING

SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING

WELVAART

WELZIJN






307373
