
1978.12.18
Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers.
|14333 |
|038|



Definitief
Tweede
14333
0038









Wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers.

Betaling door kamerleden van een extra tegemoetkoming in de kosten van extra pensioenopbouw.
motie
motie
1978.12.18
P.R. Stoffelen
PvdA



E. Nypels
D66


R.E.F.M. Nijhof
DS70


J.T. Vellenga
PvdA



1978.12.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2391
2391


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2588
2588



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp tot wijziging van de Algemene pensioenwet politieke ambtsdragers; overwegende, dat in het wetsontwerp voorgesteld wordt de berekeningsgrondslag voor het pensioen van gewezen leden van de Tweede Kamer in alle gevallen te stellen op het bedrag van de maximale schadeloosstelling, ook wanneer over de laatste jaren een beperkte schadeloosstelling werd genoten wegens aftrek van neveninkomsten; bij aanvaarding van dit voorstel aan Kamerleden met neveninkomsten een extra pensioenopbouw zou worden gegeven terwijl zij daarvoor op basis van de thans geldende regelingen maar een deel van de totale kosten van die extra pensioenopbouw als pensioenpremie zouden betalen; van oordeel, dat deze Kamerleden een extra tegemoetkoming in de kosten van die extra pensioenopbouw dienen te betalen; nodigt de Regering uit te bevorderen, dat de algemene maatregel van bestuur in deze zin wordt gewijzigd, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

KAMERLEDEN

PENSIOENEN

PREMIES






307391
