
1977.09.21
Wijziging van de wetgeving met betrekking tot de omroep.
|14351 |
|034|



Definitief
Tweede
14351
0034









Wijziging van de wetgeving met betrekking tot de omroep.

De decentralisatie van de regionale omroep.
Motie
Motie
1977.09.21
Ch. Mertens
D66




1977.09.21
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
1

19
19


Aangehouden
Handelingen II
1977-1978
1

21
21


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
14

1786
1786



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over w.o. 14351 (wijziging Omroepwet); overwegende, dat de in de Medianota aangekondigde decentralisatie van de regionale omroep in dit wetsontwerp een nadere uitwerking vindt; van oordeel, dat in verband hiermee, en in verband met het wetsontwerp Kaderwet Specifiek Welzijn, een inzicht noodzakelijk is in de vraagstukken, die samenhangen met de decentralisatie van de regionale omroep; verzoekt de regering de resultaten van een afzonderlijke studie aan de Kamer voor te leggen met betrekking tot de volgende aspecten van deze decentralisatie: - de financiële en technische aspecten in verband met de mogelijke opbouw in de komende jaren van een zenderpark ten behoeve van regionale omroepen; - de relatie daarbij van de NV NOZEMA met de regionale omroepinstellingen, hun financier(s), en de NOS; - de positie van de NOS met betrekking tot de bouw en inrichting van studio's ten behoeve van de regionale omroepen (krachtens art. 39, 2e van de Omroepwet); - de decentralisatie van de financiering van de regionale omroep ex (huidige) artikel 47A, gelet op het organisatorische verband met de NOS en de beoogde gelijkwaardigheid van alle regionale omroepen, krachtens onderdeel BB van het wetsontwerp 14351; en - de mogelijke aanpassing van de algemene uitkering aan het gemeente- of het provinciefonds in verband met de decentralisatie van de financiering van de regionale omroep èn in verband met de financiering van de mogelijke uitvoering van de Kaderwet Specifiek Welzijn, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEMEENTEFONDS

OMROEPORGANISATIES

OMROEPFINANCIERING

PROVINCIALE FINANCIËN

RAAMWETTEN

REGIONALE OMROEP

WELZIJN

ZENDERS






307389
