
1977.03.14
Nota Toneelbeleid.
|14305 |
|007|



Definitief
OCV
14305
0007









Nota Toneelbeleid.


Motie
Motie
1977.03.14
A. Kosto
PvdA



H.M. d. Boois
PvdA


H.A. d. Boer
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Toneelbeleid; overwegende dat de Nota Toneelbeleid uitgaat van principiële uitgangspunten die onvoldoende uitzicht bieden op het voortbestaan van een pluriform toneelbestel; overwegende, dat de Raad voor de Kunst van mening is onvoldoende gelegenheid te hebben gehad om ter zake van de Nota Toneelbeleid de Regering van advies te dienen; overwegende, dat in brede kring van belanghebbenden gebrek aan waardering voor de Nota valt te constateren; nodigt de Regering uit, de Nota Toneelbeleid terug te nemen en een nieuwe nota voor te bereiden, waarbij de Raad voor de Kunst in een vroeg stadium van voorbereiding zal worden betrokken en waarin duidelijk wordt welke rol andere overheden kunnen spelen in het uitvoeren van, en het dragen van verantwoordelijkeid voor een toneelbeleid, dat overigens gezien wordt als een eerste verantwoordelijkheid voor de centrale overheid, en gaat over tot de orde van de dag.
LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

RAAD VOOR CULTUUR

REGERINGSNOTA'S

TONEEL






307409
