
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 ||14279 ||14336 |
|015||015||020||020|



Definitief
OCV
14279
0015




gewijzigd


14336
0015




gewijzigd


14279
0020







14336
0020









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
J. v. Elsen
CDA



J. v. Leeuwen
CDA


H. Wisselink
CDA


G.W. Keja
VVD


C.N. v. Dis
SGP


A.J. Verbrugh
GPV


A.M.C.Th. v. Heel-Kasteel
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging betreffende het dienstplichtbeleid; gezien de voorliggende voorstellen tot wijzigig van de Dienstplichtwet; gezien de verschillende adviezen ter zake, onder andere van de commissie-Peijnenburg (commissie dienstplichtbeleid); overwegende, dat de commissie-Mommersteeg (Staatscommissie van advies inzake de personeelsvoorziening voor de krijgsmacht, de zogenaamde Staatscommissie Vrijwilligersleger) binnen afzienbare tijd een advies zal uitbrengen; nodigt de regering uit een integraal voorstel tot modernisering van het dienstplichtbestel in te dienen en - tijdens de voorbereiding van dat integrale voorstel, met inachtneming van de door de staatscommissie-Mommersteeg getrokken conclusies - het aantal incidentele wijzigingen in het huidige bestel te beperken, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

DIENSTPLICHT

WETGEVING






307447
