
1981.01.20
Wijziging van de Provinciewet, de Gemeentewet en een aantal andere wetten, strekkende tot reorganisatie van het binnenlandse bestuur (Wet reorganisatie binnenlands bestuur). Wijziging van de Provinciewet, Kieswet en de Wet selectieve investeringsregeling, strekkende tot wijziging van de provinciale indeling (Wet tot wijziging van de provinciale indeling).
|14322 ||14323 |
|033||033|



Definitief
Tweede
14322
0033







14323
0033









Wijziging van de Provinciewet, de Gemeentewet en een aantal andere wetten, strekkende tot reorganisatie van het binnenlandse bestuur (Wet reorganisatie binnenlands bestuur). Wijziging van de Provinciewet, Kieswet en de Wet selectieve investeringsregeling, strekkende tot wijziging van de provinciale indeling (Wet tot wijziging van de provinciale indeling).

De provinciale herindeling.
Motie
Motie
1981.01.20
A.J. Evenhuis
VVD



B.M.J. Hennekam
CDA


P.R. Stoffelen
PvdA


L.J. Brinkhorst
D66



1981.01.20
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
13

2338
2338


Stemming
Handelingen II
1980-1981
13

2342
2342



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, CPN, GPV, DS70, BP

tegen
PPR, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Vraagpuntennota-Provinciale herindeling; overwegende, dat in het kader van de bestuurlijke reorganisatie de functionele reorganisatie voorop dient te staan en met name duidelijk zal moeten zijn hoe de uiteindelijke verdeling van taken en bevoegdheden over de diverse bestuursniveaus zal zijn; overwegende, dat alleen als de functionele reorganisatie tot wezenlijke resultaten leidt, onder meer inhoudende een beduidende decentralisatie van rijkstaken en -bevoegdheden naar provincies en gemeenten, er sprake kan zijn van een aanpassing van de provinciale indeling aan het veranderde taken- en bevoegdhedenpakket van de provincies; overwegende, dat, gelet op het verschil in bestuurlijke ontwikkelingen en behoeften in verschillende delen van ons land en gelet op de kosten, het onder de vorige overweging gestelde kan leiden tot een geleidelijke provinciale herindeling, waarbij, gegeven de feitelijke omstandigheden, thans een spoedige besluitvorming over een start in Zuid-Holland/Rijnmond en Overijssel/ Gelderland/IJsselmeerpolders noodzakelijk is; van oordeel, dat onder meer met het oog op bestuurlijke overzichtelijkheid en kostenbeheersing een stelsel van niet meer dan drie volwaardige bestuurslagen (Rijk, provincies en gemeenten) wenselijk is, met behoud van mogelijkheden van zinvolle intergemeentelijke samenwerking; van oordeel, dat in de nabijgelegen toekomst de gemeenten en provincies een aanzienlijk sterkere positie moeten innemen ten opzichte van het Rijk dan thans het geval is en dat over de concrete toekomstige verdeling van taken en bevoegdheden over de bestuurslagen nu spoedig duidelijkheid dient te worden verschaft; gelet op de ingediende reorganisatievoorstellen; nodigt de Regering uit: 1. nog in de huidige kabinetsperiode, na overleg met de betrokken bestuursinstanties, een beslissing te nemen over de indiening van een wetsontwerp Opdeling provincie Zuid-Holland; 2. nog in de huidige kabinetsperiode de besluitvorming over de provinciewording van Twente, na overleg met de betrokken bestuursinstanties, af te ronden, mits daarbij aanvaardbare oplossingen gevonden worden voor de indeling van overig Overijssel in samenhang met grensveranderingen in Gelderland en provinciale indeling van het gebied van de IJsselmeerpolders, waarbij rekening dient te worden gehouden met de maatschappelijke en bestuurlijke samenhangen in dat gebied en het vereiste draagvlak; 3. na het afgeronde gemeen overleg met de Staten-Generaal over de samenhangende voorstellen, te weten wetsontwerp 14322, Wet gemeenschappelijke regelingen en Decentralisatienota, en met inachtneming van de daaruit voortvloeiende resultaten op dat moment zo nodig te overwegen nadere voorstellen te doen over een provinciale herindeling, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTUURLIJKE INDELING

DECENTRALISATIE

GELDERLAND

IJSSELMEERPOLDERS

OVERIJSSEL

PROVINCIES

TWENTE

WETGEVING

ZUID-HOLLAND






307392
