
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|009||009|



Definitief
OCV
14279
0009







14336
0009









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA







De Kamer, gehoord de beraadslaging oer het dienstplicht-, het vrijstellings- en uitstelbeleid; overwegende dat de Dienstplichtwet kostwinnerschap aanmerkt als grond voor vrijstelling van de dienstplicht; overwegende dat de financiële last die het betalen van kostwinnersvergoeding voor de staat met zich meebrengt geen reden is om kostwinners vrij te stellen; van mening dat de afwenteling van de dienstplicht van kostwinners op andere groepen dienstplichtigen niet rechtvaardig is; overwegende dat als de vervulling van de dienstplicht voor een persoon uit deze groep onevenredige persoonlijke of maatschappelijke belasting of schade met zich brengt, hij een beroep moet kunnen doen op vrijstelling wegens aanwezigheid van een bijzonder geval; spreekt als haar mening uit dat vrijstelling wegens kostwinnerschap als zodanig dient te vervallen, en gaat over tot de orde van de dag.
KOSTWINNERS

DIENSTPLICHT






307452
