
1978.03.16
Nota Toneelbeleid.
|14305 ||14305 |
|009||003|


996845
Definitief
OCV
14305
0009







14305
0003




gewijzigd




Nota Toneelbeleid.


Motie
Motie
1978.03.16
A.G. v.d. Spek
PSP







De Kamer, van mening dat de in de Nota Toneelbeleid gehanteerde onderscheidingen, zoals bij voorbeeld die tussen 'open' en 'gericht' aanbod, tussen ontwikkelingstoneel, educatief toneel, algemeen en politiek vormingstoneel, onvoldoende zijn gefundeerd; van oordeel, dat deze onderscheidingen in ieder geval niet kunnen dienen als een basis voor het voorgestelde subsidiebeleid; overwegende, dat binnen dit beleid noch voor het repertoiretoneel, noch ook voor andere vormen van toneel enige ruimte voor nieuwe ontwikkelingen aanwezig is; constaterende, dat derhalve het voorgestelde beleid strijdig is met de in de nota genoemde doelstellingen; wijst het voorgestelde subsidiebeleid af en verzoekt de Minister nieuwe voorstellen ter zake aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

TONEEL






307407
