
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|013||013|



Definitief
OCV
14279
0013







14336
0013









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
M.W.M. v. Winkel
PPR



K.G. d. Vries
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over het dienstplichtbeleid, het vrijstellings- en uitstelbeleid; overwegende dat de Regering de toepassing van de vrijstelling wegens kostwinnerschap vorig jaar heeft verruimd tot alle gehuwde kostwinners; overwegende dat de Regering daarvoor uitsluitend financiële motieven heeft aangevoerd; van mening dat door deze maatregel de spreiding van de dienstplicht minder rechtvaardig is geworden; voorts van mening dat deze verruiming de mogelijkheid vergroot dat de dienstplichtige zelf de kans op vervulling van de dienstplicht bepaalt; verzoekt de Regering deze maatregel ongedaan te maken op zodanige termijn, dat gewekte verwachtingen en naar aanleiding daarvan gemaakte plannen in redelijkheid worden gerespecteerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHUWDEN

KOSTWINNERS

DIENSTPLICHT






307448
