
1977.02.14
Nota Orkestenbestel.
|14296 ||14296 |
|011||020|



Definitief
OCV
14296
0011




gewijzigd


14296
0020









Nota Orkestenbestel.


Motie
Motie
1977.02.14
A.R. Coppes
PPR



J.J. Voogd
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Orkestenbestel; nodigt de Regering uit, een onderzoek te doen instellen naar de vraag of ten dienste van de muziekinstellingen in de voorgestelde regio's; een nationale muziekraad een zinvolle taak kan hebben inzake: - het coördineren en spreiden van het bestaande muziekaanbod; - het verzamelen en bestuderen van ervaringen met en resultaten van pogingen tot het bereiken van grotere groepen van de bevolking in het algemeen en tot het vervullen van educatieve functies, het zoeken naar nieuwe muziekvormen en het combineren van muziek met andere culturele voorzieningen in het bijzonder, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

MUZIEK






307429
