
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|011||011|



Definitief
OCV
14279
0011







14336
0011









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA







De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid; overwegende dat de Dienstplichtwet broederdienst aanmerkt als grond voor vrijstelling van de dienstplicht; met de Commissie Dienstplichtbeleid van mening dat in onze tijd de dienstplicht geacht moet worden niet zozeer te drukken op een gezin als wel op de persoon van de dienstplichtige; spreekt als haar mening uit dat vrijstelling wegens broederdienst als zodanig moet vervallen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT






307450
