
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|008||008|



Definitief
OCV
14279
0008







14336
0008









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA







De Kamer, gehoord de beraadslaging over het dienstplicht-, vrijstelling- en uitstelbeleid; overwegende dat het wenselijk is hen die de dienstplicht vervullen zodanig te bezoldigen dat zij tenminste hetzelfde inkomen verwerven als hun leeftijdgenoten in de burgermaatschappij; overwegende voorts dat het gewenst is dat dienstplichtigen van dezelfde rang hetzelfde salaris ontvangen; overwegende dat niet vaststaat dat het thans gevolgde systeem van bezoldiging aan de eerste overweging voldoet; nodigt de Regering uit te onderzoeken welk ander systeem voor het bepalen van het niveau van de wedde zou kunnen worden gevolgd en welke financiële gevolgen daaraan zouden zijn verbonden; verzoekt de Regering bij die studie met name aandacht te schenken aan een systeem dat de wedde gelijkstelt aan het inkomen van een vrijwillig dienende in gelijke rang en funktie en aan een systeem, gebaseerd op een koppeling aan het in de burgermaatschappij door personen van dezelfde leeftijd verworven gemiddeld inkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

MILITAIREN

OVERHEIDSSALARISSEN

OORLOGSVRIJWILLIGERS






307453
