
1978.09.13
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|041|



Definitief
Tweede
14261
0041









Ultracentrifuge-project.

Een gedachtenwisseling tussen Regering en Kamer voordat een exportvergunning wordt verleend.
Motie
Motie
1978.09.13
J. v. Houwelingen
CDA




1978.09.13
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
30

3611
3611


Stemming
Handelingen II
1978-1979
1

97
97



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, CPN, PSP, GPV, DS7o

tegen
PvdA, D66, PPR, BP


De Kamer, overwegende, dat de Regering op 29 juni 1978 in de Kamer heeft verklaard en op 5 juli 1978 aan Urenco-Nederland heeft meegedeeld, dat een exportvergunning tot levering van verrijkt uranium aan Brazilie slechts zal worden verleend indien ten tijde van de levering voldoende zekerheid zal bestaan dat voor het tijdstip, waarop in Brazilie de opwerking van door Urenco geleverd verrijkt uranium aanvangt, overeenstemming zal zijn bereikt over een deugdelijk plutoniumopslagregime; overwegende, dat de Regering heeft toegezegd de Kamer te zullen informeren 'wanneer de tijd is gekomen om een exportvergunning daadwerkelijk te gaan verlenen'; stelt vast, dat de Kamer derhalve gelegenheid zal hebben over een eventueel voornemen van de Regering een exportvergunning daadwerkelijk te verlenen met haar van gedachten te wisselen alvorens de Regering definitief zal besluiten of zijn een zodanig voornemen al dan niet ten uitvoer zal leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

EXPORT

TWEEDE KAMER

ULTRACENTRIFUGE

URANIUM

VERGUNNINGEN






307461
