
1977.02.21
Nota 'Naar een nieuw Museumbeleid'.
|14290 |
|008|



Definitief
OCV
14290
0008









Nota 'Naar een nieuw Museumbeleid'.

Het opstellen van een nadere beleidsnota.
Motie
Motie
1977.02.21
N.J. Ginjaar-Maas
VVD



G. v. Leijenhorst
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


D.A.Th. v. Ooijen
PvdA


H.M. d. Boois
PvdA


J.F. Wolff
CPN



1977.02.21
Ingediend
Handelingen II
1976-1977
12

479
479


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
24

2633
2633



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging naar aanleiding van de Nota 'Naar een nieuw museumbeleid'; kennis genomen hebbende van het standpunt van de Minister, dat deze nota een 'ontwikkelingskarakter' heeft; overwegende, dat deze nota een goede aanzet tot discussie geeft; voorts overwegende, dat deze discussie met hen die betrokken zijn bij, en deskundig zijn in het museaal gebeuren nog maar nauwelijks op gang is gekomen; spreekt als haar oordeel uit, dat de Nota 'Naar een nieuw museumbeleid' nader uitgewerkt zal moeten worden alvorens het een goede basis zal kunnen zijn voor het beleid van de rijksoverheid; verzoekt de Minister, om - na overleg met hen die betrokken zijn bij, en deskundig zijn in het museaal gebeuren en gehoord de Kamer - een nadere beleidsnota op te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
MUSEA

REGERINGSNOTA'S






307439
