
1977.01.31
Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.
|14279 ||14336 |
|007||007|



Definitief
OCV
14279
0007







14336
0007









Wijziging van de dienstplichtwet en van de Wet gewetensbezwaren militaire dienst. Het dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid.


Motie
Motie
1977.01.31
K.G. d. Vries
PvdA







De Kamer, gehoord de beraadslaging over dienstplicht-, vrijstellings- en uitstelbeleid; instemmend met het door de Regering in de Defensienota 1974 neergelegde oordeel dat een verkorting van de diensttijd tot twaalf maanden voor het merendeel der dienstplichtigen mogelijk is; overwegende dat zodanige verkorting een bijdrage levert aan een rechtvaardiger spreiding der dienstplicht; nodigt de Regering uit de nodige maatregelen te treffen om tot een beperking van de lengte der eerste oefening tot twaalf maanden over te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTPLICHT

MILITAIRE OPLEIDINGEN






307454
