
1981.03.28
Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondsheidzorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg)
|14181 ||14181 |
|121||098|


996845
Definitief
Tweede
14181
0121







14181
0098




gewijzigd




Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondsheidzorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg)

Het voorleggen aan de Kamer van een invoeringsplan.
Motie
Motie
1981.03.28
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA



1981.03.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4764
4764


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4854
4854



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Wet voorzieningen gezondheidszorg geen invoeringswet kent; van mening, dat het gewenst is dat deze invoering volgens een vooraf opgesteld plan dient te geschieden; van mening, dat gezien het gestelde in artikel 3a van de wet in een rapportage over de voornemens met betrekking tot de invoering van de wet onder meer moet worden aangegeven: - op welke wijze het te voeren overleg met lagere overheden en andere bij de uitvoering van de wet betrokkenen over de invoering van de wet zal geschieden; - op welke wijze de voorbereiding en toerusting van de te onderscheiden overheden ten behoeve van een goede uitvoering van de wet gestalte zal worden gegeven; - voornemens met betrekking tot het onder de wet brengen van de verschillende categorieën van voorzieningen; - voornemens met betrekking tot in werking stelling van verschillende onderdelen van de wet en in het kader van de wet te stellen uitvoeringsmaatregelen; - een inzicht met betrekking tot de financiële consequenties van de invoering van de wet, verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk een dergelijke rapportage aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

WETGEVING






307506
