
1979.06.18
Nota betreffende de Internationale Culturele Betrekkingen.
|14206 |
|007|



Definitief
OCV
14206
0007









Nota betreffende de Internationale Culturele Betrekkingen.

Het beleid op het gebied van de internationale betrekkingen in andere Europese landen.
Motie
Motie
1979.06.18
W.J. Deetman
CDA



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD



1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
31

1259
1259


Stemming
Handelingen II
1978-1979
35

6049
6049



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Internationale Culturele Betrekkingen; overwegende, dat een beleid op het gebied van de internationale culturele betrekkingen zowel dient aan te sluiten bij het totale regeringsbeleid als de onderdelen ervan, zodat een goed samenspel tussen de desbetreffende departementen vereist is; overwegende, dat het van belang is bij de voorbereiding en uitvoering van dat beleid particulieren en particuliere instanties, die culturele contacten met het buitenland onderhouden, zo veel mogelijk te betrekken; van oordeel, dat zulk een beleid nog niet voldoende gestalte heeft gekregen; nodigt de regering uit, met het oog op de verdere ontwikkeling van het beleid op et gebied van de internationale culturele betrekkingen een studie te doen verrichten naar de wijze, waarop in andere Europese landen tot een dergelijk beleid wordt gekomen, daarbij tevens de omvang van de ter beschikking gestelde financiële middelen betrekkend; verzoekt de regering, over de resultaten van die studie de Kamer in te lichten, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONALE CULTURELE BETREKKINGEN

SUBSIDIES

TOEGEPAST ONDERZOEK

WEST-EUROPA






307497
