
1978.01.31
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|019|



Definitief
Tweede
14261
0019









Ultracentrifuge-project.

Leveringen van verrijkt uranium aan niet-NPV-landen op basis van uitgewerkte regelingen ter zake van een plutonium-opslagregiem.
Motie
Motie
1978.01.31
J. v. Houwelingen
CDA



J.A. Mommersteeg
CDA


F. Portheine
VVD



1978.01.31
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
8

575
575


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
8

621
623


Stemming
Handelingen II
1977-1978
8

623
623



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, GPV, SGP, PvdA, D66, PSP, DS70

tegen
PPR, CPN, BP

afwezig
D66


De Kamer, kennis genomen hebbend van de overeenstemming tussen de regeringen van de Bondsrepubliek Duitsland, Brazilië, Nederland en het Verenigd Koninkrijk inzake de aanvullende waarborgen verbonden aan de levering van verrijkt uranium vanuit Almelo aan Brazilië; van oordeel: a. dat leveringen van verrijkt uranium aan niet-NPV-landen niet dienen plaats te vinden dan op basis van uitgewerkte regelingen ter zake van een plutonium-opslagregiem overeenkomstig of gebaseerd op dezelfde beginselen, als bedoeld in artikel XII A5 van het Statuut van de Internationale Organisatie van Atoomenergie te Wenen; b. dat het de voorkeur verdient een zodanig regiem op internationale basis tot stand te brengen; c. dat, indien het niet mogelijk zou blijken zulk een regiem tijdig tot stand te brengen, een ad-hoc overeenkomst met Brazilië tot stand dient te komen, alvorens de daadwerkelijke levering van verrijkt uranium plaatsvindt; d. dat ter zake van de voortgang bij de uitwerking van een dergelijke regeling regelmatig en tijdig overleg plaats zal moeten vinden met het parlement, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

EXPORT

IAEA

NON-PROLIFERATIE

ULTRACENTRIFUGE

URANIUM

VERDRAGEN






307473
