
1978.06.27
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|030|



Definitief
Tweede
14261
0030









Ultracentrifuge-project.

De levering van opwerkfabrieken.
Motie
Motie
1978.06.27
A.J. Verbrugh
GPV




1978.06.27
Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3242
3242



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de nadere debatten rond de levering van licht verrijkt uranium aan Brazilië; kennis genomen hebbend, van het verslag van het overleg op ministerieel niveau, meegedeeld in de brief nr. 27 van stuk 14 261; verzoekt de Regering, na zich van deskundige assistentie te hebben voorzien, met de Duitse Bondsrepubliek te spreken over de mogelijkheden van het achterwege laten van de levering van opwerkfabrieken aan Brazilië en andere landen, en, inzover dit niet tot bevredigende resultaten leidt; over de mogelijkheid om in de naaste toekomst alleen opwerkfabrieken aan Brazilië en andere landen te leveren van een gewijzigd type, die alleen plutonium voortbrengen van laag gehalte dat als zodanig niet voor militaire doeleinden kan worden gebruikt, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

OPWERKINGSFABRIEKEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






307467
