
1980.06.17
Regelen met betrekking tot de tarieven van organen voor gezondheidszorg (Wet tarieven gezondheidszorg).
|14182 ||14182 |
|048||045|


996845
Definitief
Tweede
14182
0048







14182
0045




gewijzigd




Regelen met betrekking tot de tarieven van organen voor gezondheidszorg (Wet tarieven gezondheidszorg).

De wettelijke status van een Meerjarenraming Gezondheidszorg.
Motie
Motie
1980.06.17
A.G.W.J. Lansink
CDA



R.W. d. Korte
VVD



1980.06.17
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
31

5397
5397


Stemming
Handelingen II
1979-1980
31

5399
5399



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, PPR, CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; kennis genomen hebbende van de brief van de Staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne aan de Centrale Raad voor de Volksgezondheid betreffende het Financieel Overzicht van de Gezondheidszorg; overwegende, dat ten behoeve van een samenhangend en op prioriteiten gebaseerd gezondheidsbeleid een helder en doorzichtig financieel kader dringend gewenst is; voorts overwegende, dat ook het werkgelegenheidsbeleid in de gezondheidszorg een financieel kader vraagt; voorts overwegende, dat een dergelijk financieel kader een wezenlijk dwarsverband is tussen de bestaande en nog te ontwikkelen wettelijke beleidsinstrumenten in de gezondheidszorg; van oordeel, dat daartoe het Financieel Overzicht dient te worden omgevormd tot een Meerjarenraming Gezondheidszorg met een taakstellend macro-budgettair karakter; voorts van oordeel, dat een Meerjarenraming Gezondheidszorg in samenhang met de rijksbegroting beoordeeld dient te worden, te beginnen bij de rijksbegroting 1982; nodigt de Regering uit, na overleg met de betrokken adviesorganen, uiterlijk 31 december 1980 de Kamer haar standpunt voor te leggen over de wettelijke status van een Meerjarenraming Gezondheidszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

MEERJARENBEGROTINGEN

RIJKSBEGROTINGEN






307501
