
1980.06.04
Regelen met betrekking tot de tarieven van organen voor gezondheidszorg (Wet tarieven gezondheidszorg).
|14182 ||14182 |
|032||044|



Definitief
Tweede
14182
0032




gewijzigd


14182
0044









Regelen met betrekking tot de tarieven van organen voor gezondheidszorg (Wet tarieven gezondheidszorg).

Het in dienstverband treden van medische specialisten.
Motie
Motie
1980.06.04
J.R. Toussaint
PvdA




1980.06.04
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
29

5099
5099


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
30

5299
5299



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het: - sterk verrichtingsgerichte karakter van het huidige honoreringssysteem van medisch specialisten moeilijk aanpasbaar is aan nieuwe gewenste ontwikkelingen van de gezondheidszorg; - eerder leidt tot een maximale zorg dan tot een optimale zorg en weinig mogelijkheden biedt tot controle op een doelmatig gebruik van de middelen; - administratief ingewikkeld is en zich slecht leent tot het analyseren van produktiviteitsveranderingen en het maken van kostenprognoses; - teveel gericht is op het medisch-technologisch deel van de behandeling en te weinig op de begeleiding van de patiënt en gemakkelijk leidt tot onvoldoende aandacht voor de niet direct patiënt-gebonden taken; overwegende, dat het in dienstverband treden van medisch specialisten kan bijdragen tot opheffing van bovengenoemde knelpunten en geen aantasting betekent van de professionele autonomie; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk maatregelen te treffen, het in dienstverband treden van medisch specialisten te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS VRIJE BEROEPEN

MEDISCHE SPECIALISTEN

OVERHEIDSPERSONEEL






307505
