
1979.06.18
Nota betreffende de Internationale Culturele Betrekkingen.
|14206 |
|017|



Definitief
OCV
14206
0017









Nota betreffende de Internationale Culturele Betrekkingen.

De multilaterale betrekkingen.
Motie
Motie
1979.06.18
Ch. Mertens
D66




1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
31

1288
1288


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
35

6051
6051


Stemming
Handelingen II
1978-1979
35

6050
6050



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, DS70, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Internationale Culturele Betrekkingen; overwegende, dat de internationale culturele contacten, zowel naar aard als omvang, een verheugende voortdurende ontwikkeling vertonen die de lotsverbondenheid van de volkeren accentueert en de onderlinge verrijking - vooral in immaterieel opzicht - en groei naar solidariteit bevordert; overwegende voorts, dat deze ontwikkeling plaatsvindt in bilateraal, multilateraal en mondiaal verband, vervlochten met vooral politieke en economische beleidsaspecten, die de cultuur vaak overwoekeren; constaterende, dat de onderhavige nota zich beperkt tot de bilaterale betrekkingen, terwijl de multilaterale betrekkingen, alsmede de ontwikkelingssamenwerking, buiten beschouwing zijn gebleven; nodigt de Regering uit, in een vervolgnota aan de Kamer haar beleid in de hierboven aangeduide samenhang uiteen te zetten, en daarbij aan te geven hoe zij zich - sector- èn facetgewijs - laat adviseren omtrent de ontwikkelingen van de Nederlandse cultuur, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONALE CULTURELE BETREKKINGEN

ONTWIKKELINGSLANDEN

REGERINGSNOTA'S






307487
