
1978.06.29
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|034|



Definitief
Tweede
14261
0034









Ultracentrifuge-project.

Het niet inperken van de mogelijkheid, alsnog af te zien van de levering van verrijkt uranium aan Brazilië.
Motie
Motie
1978.06.29
L.J. Brinkhorst
D66




1978.06.29
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
27

3151
3151


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
27

3184
3184


Stemming
Handelingen II
1977-1978
27

3184
3185



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP, CPN, BP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van 20 juni 1978 van de Minister-President, Minister van Algemene Zaken, en van de Ministers van Buitenlandse Zaken en van Economische Zaken, over het Ultracentrifuge-project (14 261, nr. 27); overwegende, dat de Regering het eindoordeel over de Nederlandse deelname aan levering van verrijkt uranium aan Brazilië aan de Kamer heeft overgelaten; dat de Kamer (door het aannemen van de motie van het lid Van Houwelingen c.s. op stuk 14 261, nr. 19) zich op het standpunt heeft gesteld, dat leveringen van verrijkt uranium aan niet-NPV-landen niet dienen plaats te vinden dan op basis van vóór het tijdstip van levering uitgewerkte regelingen ter zake van een plutonium-opslagregime; dat uit de brief en bijlage van de Regering moet worden afgeleid dat het nog steeds niet mogelijk is gebleken om met de troikapartners en Brazilië overeenstemming te bereiken over het stellen van voorwaarden waardoor wel aan motie nr. 19 wordt voldaan; constateert, dat de motie nr. 19 tot dusver niet uitvoerbaar is gebleken; dat de voorgenomen leverantie van verrijkt uranium aan Brazilië dus thans geen doorgang kan vinden; verzoekt de Regering, om handelingen na te laten die de mogelijkheid inperken tot alsnog afzien van levering, indien niet tijdig een ook naar het oordeel van de Kamer toereikend veiligheidssysteem tot stand is gekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

EXPORT

MOTIES

ULTRACENTRIFUGE

URANIUM






307465
