
1977.08.25
Wijziging van de Vleeskeuringswet.
|14179 |
|018|



Definitief
Tweede
14179
0018









Wijziging van de Vleeskeuringswet.


Motie
Motie
1977.08.25
D.S. Tuijnman
VVD



F. Portheine
VVD


A.J. Voortman
PvdA


A. Geurtsen
VVD


J.G. Rietkerk
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp tot wijziging van de Vleeskeuringswet; overwegende, dat de keuringstarieven voor de ambachtelijke slager, die wekelijks slechts een beperkt aantal dieren slacht, in verhouding tot de tarieven voor de grotere slachtbedrijven hoog zijn; dat bovendien voor de in een eigen slachtinrichting slachtende slager nog een extra voorrij-bijdrage wordt gevraagd; van oordeel, dat de zelfslachtende slager voor de consument van wezenlijke betekenis is; dat het gevaar aanwezig is dat als gevolg van hoge tarieven de zelfslachtende slagers door ongelijke concurrentieverhoudingen gedwongen kunnen worden het zelfslachten te beëindigen; verzoekt de Regering de tarieven voor de ambachtelijke zelfslachtende slagers in dien zin vast te stellen, dat zij in een redelijke concurrentiepositie ten opzichte van grotere slachtbedrijven komen te staan, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIJZEN

SLACHT

VLEESKEURING






307515
