
1976.11.16
Rijksbegroting voor het jaar 1977. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.
|14100 |
|012|

XVII

Definitief
Tweede
14100
0012

XVII







Rijksbegroting voor het jaar 1977. Volksgezondheid en Milieuhygiëne.


Motie
Motie
1976.11.16
E. Veder-Smit
VVD



J.G. Rietkerk
VVD


N.J. Ginjaar-Maas
VVD


D.S. Tuijnman
VVD


D.J.D. Dees
VVD






De Kamer, overwegende: dat enerzijds voor een aantal voorzieningen in de gezondheidszorg, zoals de dagbehandeling in verpleeghuizen, de intramurale hulpverlening aan drugverslaafden, de hulpverlening in instituten voor multidisciplinaire psychotherapie en het Kruiswerk, opneming in het verstrekkingenpakket van de AWBZ kan worden bepleit; dat anderzijds een uitbreiding van het verstrekkingenpakket der sociale verzekering mede in het licht van de noodzakelijke ombuiging der colletieve uitgaven niet of slechts met de grootste terughoudendheid mogelijk is; verzoekt de Regering, haar voornemens respectievelijk denkbeelden over de omvang van het verstrekkingenpakket van de AWBZ op korte termijn aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

REGERINGSBELEID

VERSTREKKINGENSYSTEEM






307545
