
1982.01.26
Regelen met betrekking tot de tarieven van organen voor gezondheidszorg (Wet Tarieven Gezondheidszorg).
|14182 ||14182 |
|050||044|

Gewijzigd

Definitief
Tweede
14182
0050







14182
0044

Gewijzigd







Regelen met betrekking tot de tarieven van organen voor gezondheidszorg (Wet Tarieven Gezondheidszorg).

Het in dienstverband treden van medische specialisten.
Motie
Motie
1982.01.26
J.R. Toussaint
PvdA



A.G.W.J. Lansink
CDA


G. Mik
D66



1982.01.26
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
13

1570
1570


Stemming
Handelingen II
1981-1982
14

1612
1612


Stemverklaring
Handelingen II
1981-1982
14

1613
1613



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
VVD, SGP, GPV, RPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in de intramurale zorg: - de doelmatigheid van de aanwending der middelen, tot uiting komend in de verhouding tussen de kwaliteit en de kosten van de zorg, - de spreiding van de benodigde specialistische handelingen over de ter beschikking staande krachten, - de bijdrage van de medische specialisten aan een alle inkomenscategorieën omvattende, evenwichtige inkomenspolitiek, optimaal dienen te zijn; overwegende, dat de kosten van de intramurale zorg, blijkens het jongste Financieel Overzicht, in snel tempo blijven stijgen; overwegende, dat in de intramurale zorg stafvorming en een doelmatige organisatie door een systeem van honorering per verrichting worden belemmerd; overwegende, dat er bij de huidige spreiding van de benodigde specialistische hulp over de ter beschikking staande krachten sprake is van onevenwichtigheden, tot uiting komend in een samengaan van nog steeds oplopende goodwill-vergoedingen en toenemende werkloosheid; overwegende, dat de inkomensvorming van medische specialisten in het kader van het vigerende prijs-inkomensbeleid uit een oogpunt van evenwichtige inkomensverhoudingen wijziging behoeft; van oordeel, dat dienstverband van medische specialisten met het oog op de vermelde doelstellingen een gewichtig instrument is; verzoekt de Regering, zo spoedig mogelijk maatregelen te treffen om het in dienstverband treden van medische specialisten te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS VRIJE BEROEPEN

MEDISCHE SPECIALISTEN

OVERHEIDSPERSONEEL






307500
