
1978.02.01
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|023|



Definitief
Tweede
14261
0023









Ultracentrifuge-project.

Om geen verdere toezeggingen inzake het UC-project te doen totdat een toereikend veiligheidssysteem is tot stand gekomen.
Motie
Motie
1978.02.01
L.J. Brinkhorst
D66




1978.02.01
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
8

615
615


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
8

621
623


Stemming
Handelingen II
1977-1978
8

623
623



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de voorgenomen uitbreiding van de Ultracentrifugefabriek in Almelo en de leverantie van verrijkt uranium aan Brazilië; constaterende, dat de besluiten van de Regering als weergegeven onder punt 8 van de brief van de Ministers van Economische Zaken en van Buitenlandse Zaken van 16 januari 1978 instemming behelzen met de leverantie van verrijkt uranium aan Brazilië, zulks op basis van de formele bereidheid tot nader onderhandelen van Brazilië; van oordeel, dat in elk geval zonder nadere bijstelling het thans uitspreken van deze instemming het risico met zich brengt, dat de feitelijke mogelijkheid om alsnog van levering af te zien te gering zal blijken te zijn bij het ontbreken van toereikende condities en waarborgen; dit terwijl gevreesd moet worden dat een sluitend veiligheidssysteen niet tijdig gerealiseerd zal kunnen worden; verzoekt de Regering om, noch door een 'letter of intent' betreffende exportvergunningen, noch door verdere toezeggingen aan de Troikapartners en/of Brazilië, noch door enige andere besluiten of handelingen, inperking te geven aan de mogelijkheid tot alsnog afzien van levering indien niet tijdig een ook naar het oordeel van de Kamer toereikend veiligheidssysteem tot stand is gekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

EXPORT

URANIUM






307469
