
1979.06.18
Nota betreffende de Internationale Culturele Betrekkingen.
|14206 |
|014|



Definitief
OCV
14206
0014









Nota betreffende de Internationale Culturele Betrekkingen.

De uitvoering van bepalingen van de Slotakte van Helsinki.
Motie
Motie
1979.06.18
H.J.G. Waltmans
PPR



J.J. Voogd
PvdA


Ch. Mertens
D66


J.S.L. Gualthérie v. Weezel
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


A.G. v.d. Spek
PSP



1979.06.18
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
31

1273
1273


Stemming
Handelingen II
1978-1979
35

6050
6050



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

afwezig
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Internationale Culturele Betrekkingen; nodigt de Regering uit, nadere uitvoering te geven aan de bepalingen van de Slotakte van Helsinki inzake de samenwerking op humanitair en ander gebied, door in bilaterale contacten de nodige initiatieven te nemen voor overleg met de Regeringen van de aan de Europese Conferentie voor Veiligheid en Samenwerking deelnemende landen om: 1. de vertaling van werken in de talen van de andere deelnemende landen, in het bijzonder in die talen, die relatief weinig verspreid of bestudeerd zijn of worden, aan te moedigen; 2. de georganiseerde bestudering van de talen en de beschaving van de Europese landen in onderwijsinstellingen te stimuleren; 3. activiteiten aan te moedigen, die gericht zijn op het verwerven van een grotere kennis van de cultuur van de deelnemende landen, met inbegrip van de nationale minderheidsgroepen, in de geest van de bepalingen van de Slotakte van Helsinki, en gaat over tot de orde van de dag.
OVSE

EUROPA

MINDERHEDEN

MODERNE TALEN






307490
