
1978.01.26
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|011|



Definitief
Tweede
14261
0011









Ultracentrifuge-project.

Het niet uitbreiden van het ultracentrifuge-project.
Motie
Motie
1978.01.26
J.L.A. Jansen
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.01.26
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
7

481
481


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
8

612
612


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
8

621
623


Stemming
Handelingen II
1977-1978
8

623
623



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, CPN, PSP, D66, BP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de besluiten die haar door de Regering over de uitbreiding van het ultracentrifuge-project in Almelo en de leverantie van verrijkt uranium aan Brazilië zijn medegedeeld; stelt vast, dat bij de beoordeling van deze besluiten één of meer van de volgende criteria een rol spelen: 1. de bijdrage aan het kernenergie-systeem in West-Europa en de wereld als geheel; 2. het economisch rendement; 3. de bijdrage aan de werkgelegenheid, vooral in Twente; 4. de bijdrage aan het tegengaan van de verspreiding van kennis, technologie, installaties en materialen die de mogelijkheid bieden tot het aanmaken van kernwapens; waarbij aan de orde is of landen waarnaar geëxporteerd wordt of die zelf exporteren, bereid zijn tot: a. aanvaarding van een effectieve internationale opslagregeling voor plutonium; b. ondertekening van het Non-Proliferatie-Verdrag; c. aanvaarding van IAEA-waarborgen op al hun kernenergie-activiteiten ('full-scope') en/of d. het afzien van uranium-verrijking en splijtstofopwerking in nationaal beheer; 5. de bijdrage tot de ontwikkeling van landen en volken waarnaar geexporteerd wordt; stelt vast, dat er - ondanks het verschillende gewicht dat aan deze criteria kan worden gegeven - geen grond is tot uitbreiding van het ultracentrifugeproject over te gaan; wijst derhalve de besluiten van de Regering af, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

EXPORT

TWENTE

ULTRACENTRIFUGE

URANIUM






307480
