
1978.06.13
Regelen met betrekking tot de prijzen bij huur en verhuur van woonruimte (Huurprijzenwet woonruimte).
|14175 |
|051|



Definitief
Tweede
14175
0051









Regelen met betrekking tot de prijzen bij huur en verhuur van woonruimte (Huurprijzenwet woonruimte).

De relatie tussen de 2 1/2 %-tabel en het woonwaarderingssysteem.
motie
motie
1978.06.13
M.P.A. v. Dam
PvdA



J.L.N. Schaefer
PvdA



1978.06.13
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
25

2787
2787


Stemming
Handelingen II
1977-1978
25

2794
2794



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, kennisnemend van de brief van de Staatssecretaris van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening van 13 juni 1978 naar aanleiding van de behandeling van de Huurprijzenwet; verzoekt de Regering bij het vaststellen van de AMVB op grond van artikel 9 van de Huurprijzenwet voor het bepalen van de huurprijs na woningverbetering als uitgangspunt de zgn. 2 1/2%-tabel te hanteren tot ten hoogste het niveau van de huurprijs welke volgens het woningwaarderingssysteem redelijk moet worden geacht; verzoekt de Regering voorts de beslissing, of subsidie voor het verbeteren van woonruimte wordt verleend, te nemen op grond van de criteria uit de zgn. 2 1/2%-tabel en verbeteringsplannen niet af te wijzen als de huur na het verbeteren op grond van deze criteria hoger uitkomt dan het maximum volgens het woningwaarderingssysteem, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

SUBSIDIES

HUREN

WONINGVERBETERING

WONINGWAARDERING






307519
