
1981.03.18
Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondheidszorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg).
|14181 |
|092|



Definitief
Tweede
14181
0092









Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondheidszorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg).

De vorming van een nationaal adviesorgaan voor de gehele gezondheidszorg.
Motie
Motie
1981.03.18
S.C. Weijers
CDA



J.H. Krijnen
VVD



1981.03.18
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4077
4077


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4853
4853



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Centrale Raad voor de Volksgezondheid en het College voor Ziekenhuisvoorzieningen zullen omgevormd worden tot een Nationale Raad voor de Volksgezondheid; overwegende, dat er een nauwe samenhang dient te bestaan, in het belang van de volksgezondheid, tussen de toekomstige Nationale Raad voor de Volksgezondheid, de Ziekenfondsraad en de Gezondheidsraad; van oordeel, dat de vorming van een nationaal adviesorgaan voor de gehele gezondheidszorg de beste waarborgen inhoudt voor de onderlinge afstemming en samenhang in de gezondheidszorg; tevens van oordeel, dat er een zekere onafhankelijkheid moet zijn tussen de verschillende onderdelen van deze toekomstige nationale organisatie; verzoekt de Regering, een model voor een toekomstige nationale adviesorganisatie voor de gehele gezondheidszorg te ontwikkelen en aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

GEZONDHEIDSZORG






307513
