
1978.01.31
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|018|



Definitief
Tweede
14261
0018









Ultracentrifuge-project.

De aanvaarding van een sluitend veiligheidssysteem alvorens de besluiten inzake het ultracentrifuge-project uit te voeren.
Motie
Motie
1978.01.31
L.J. Brinkhorst
D66




1978.01.31
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
8

571
571


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
8

621
623


Stemming
Handelingen II
1977-1978
8

623
623



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, PPR, GPV, BP


De Kamer, gehoord de discussie over de voorgenomen uitbreiding van de Ultracentrifuge-fabriek in Almelo en de leverantie van verrijkt uranium aan Brazilië; overwegende, dat het een primaire verantwoordelijkheid van de Regering is bij te dragen tot vrede en veiligheid in de wereld; overwegende, dat het ontwikkelen van installaties van verrijkt uranium speciaal in dat kader moet worden bezien; overwegende dat een voortzetting van de samenwerking met de Duitse Bondsrepubliek en het Verenigd Koninkrijk in het kader van de overeenkomst van Almelo alleen dan aanvaardbaar zou kunnen zijn, indien het U.C.-project een actieve bijdrage zou kunnen leveren aan het non-proliferatiebeleid; 1. verzoekt de Regering vóór 31 maart 1978 bij de regeringen van de Bondsrepubliek Duitsland en van het Verenigd Koninkrijk na te gaan inhoeverre zij bereid zijn een sluitend veiligheidssysteem ('full scopesafe-guards') te aanvaarden voor de export van al het te Almelo verrijkte uranium naar derde landen; 2. vraagt de Regering de medewerking aan de uitbreiding van Almelo op te schorten tot dat de Regering zich over het in 1 gestelde heeft geïnformeerd, de Kamer ter zake heeft ingelicht en in de gelegenheid heeft gesteld hierover een oordeel uit te spreken, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORT

GROOT-BRITTANNIË

NON-PROLIFERATIE

ONTWIKKELINGSLANDEN

ULTRACENTRIFUGE

URANIUM

VERDRAGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






307474
