
1978.04.10
Nota beleidsvraagstukken gevangeniswezen.
|14102 |
|010|



Definitief
OCV
14102
0010









Nota beleidsvraagstukken gevangeniswezen.

De rechten van gedetineerden.
Motie
Motie
1978.04.10
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.04.10
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
7

337
337


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
22

2596
2599


Stemming
Handelingen II
1977-1978
22

2600
2600



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, CPN, PPR, PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, overwegende, dat artikel 26 Beginselenwet Gevangeniswezen o.a. bepaalt dat de tenuitvoerlegging van de straf of maatregel mede dienstbaar wordt gemaakt aan de voorbereiding van de terugkeer der gedetineerden in het maatschappelijk leven; overwegende, dat daarom andere inperkingen van rechten en verantwoordelijkheden van gedetineerden dan vrijheidsberoving zoveel mogelijk achterwege dienen te blijven; van mening, dat het belemmeren van een ongestoord contact tussen gedetineerden en hun relaties buiten de inrichting een overbodige inperking van die rechten en verantwoordelijkheden vormt; verzoekt de Regering op korte termijn voorstellen te doen, gericht op het mogelijk maken van ongecensureerde briefwisseling, vrij telefoonverkeer en het ontvangen van bezoek in alle beslotenheid door gedetineerden met en van hun relaties buiten de inrichting, met uitzondering van diegenen in voorlopige hechtenis, in wier gevallen daardoor de voortgang van het gerechtelijk onderzoek onmogelijk wordt gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
BRIEFGEHEIM

GERECHTELIJK VOORONDERZOEK

GEVANGENISWEZEN

TELEFOONGEHEIM

VOORLOPIGE HECHTENIS






307535
