
1981.03.19
Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondsheidzorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg)
|14181 ||14181 |
|098||121|



Definitief
Tweede
14181
0098




gewijzigd


14181
0121









Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondsheidzorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg)

Het voorleggen aan de Kamer van een invoeringsplan.
Motie
Motie
1981.03.19
J.F. Buurmeijer
PvdA



M.A. Müller-v. Ast
PvdA



1981.03.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4189
4189


Gewijzigd
Handelingen II
1980-1981
25

4764
4764



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de Wet voorzieningen gezondheidszorg geen invoeringswet kent; van mening, dat het gewenst is dat deze invoering volgens een vooraf opgesteld plan dient te geschieden; van mening, dat in een dergelijk invoeringsplan onder meer moet worden aangegeven: - op welke wijze de departementale organisatiestructuur op een gedecentraliseerde beleidsuitvoering wordt afgestemd; - het te voeren overleg met lagere overheden en andere bij de uitvoering van de wet betrokkenen over de invoering van de wet; - de voorbereiding en toerusting van de lagere overheden ten behoeve van een goede uitvoering van de wet; - een tijdschema inzake het in werking stellen van verschillende onderdelen van de wet en de in het kader van de wet te stellen uitvoeringsmaatregelen; verzoekt de Regering, alvorens enig artikel van de Wet voorzieningen gezondheidszorg wordt ingevoerd, een dergelijk invoeringsplan aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
DECENTRALISATIE

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

WETGEVING






307509
