
1978.04.10
Nota beleidsvraagstukken gevangeniswezen.
|14102 |
|017|



Definitief
OCV
14102
0017









Nota beleidsvraagstukken gevangeniswezen.

De opvang van drugverslaafden.
Motie
Motie
1978.04.10
R.M. Haas-Berger
PvdA



H.J. Roethof
PvdA


A. Kosto
PvdA



1978.04.10
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
7

344
344


Aangehouden
Handelingen II
1977-1978
22

2594
2594



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de nota Beleidsvraagstukken gevangeniswezen; van oordeel, dat de opvang van drugverslaafden bijzondere zorg vereist en niet in de knel mag komen door coördinatieproblemen tussen de departementen van Volksgezondheid en Milieuhygiëne, van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk en van Justitie; van oordeel, dat de opvang binnen het justitiële kader zoveel mogelijk dient te worden vermeden, in de eerste plaats door de instelling van voldoende crisisinterventiecentra, die de tijdsruimte scheppen om tot een verantwoorde afweging te komen van de beste opvangmogelijkheid voor de betrokkenen; van oordeel, dat een doelmatige opvang van drugverslaafden een preventieve werking heeft met betrekking tot crimineel gedrag, hetgeen de druk op het justitiële kader kan verlichten; verzoekt de Staatssecretaris, er bij de Minister van Volksgezondheid en Milieuhygiëne op aan te dringen, dat er in elk geval voldoende gevarieerde opvangmogelijkheden ontstaan voor opvang van drugverslaafden buiten het justitiële kader; spreekt als haar mening uit, dat bij opneming binnen het justitiële kader in onvermijdelijke gevallen, in elk geval voor behoorlijke medische begeleiding in de inrichting wordt zorggedragen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

DRUGSDELICTEN

INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

JEUGDHULPVERLENING

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG






307528
