
1981.04.28
Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondsheidzorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg)
|14181 ||14181 |
|120||097|


996845
Definitief
Tweede
14181
0120







14181
0097




gewijzigd




Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondsheidzorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg)

Goede uitvoering van de Wet voorzieningen gezondheidszorg.
Motie
Motie
1981.04.28
J.F. Buurmeijer
PvdA



S.C. Weijers
CDA



1981.04.28
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
25

4763
4763


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4853
4853



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, SGP, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van mening, dat voor de nadere invulling van de Wet voorzieningen gezondheidszorg noodzakelijke algemene maatregelen van bestuur en richtlijnen bepalend zijn voor de werking van deze wet; van mening, dat de wijze waarop de herstructurering van de voorzieningen zal worden geregeld van invloed zal zijn op de mogelijkheden voor de decentrale beleidsvorming; overwegende, dat een te gedetailleerde wetgeving een belemmering kan vormen voor een adequate uitvoering van de Wet voorzieningen gezondheidszorg; verzoekt de Regering, uitvoering te geven aan het gestelde in artikel 3a van de Wet voorzieningen gezondheidszorg door jaarlijks een overzicht aan de Kamer aan te bieden waarin ten minste opgenomen: - een aanduiding van de inhoud van de vast te stellen algemene maatregelen van bestuur dan wel aanwijzingen; - voor-ontwerpen van te treffen richtlijnen; - het beslag dat de voorzieningen het desbetreffende jaar mogen leggen op de financiële middelen en het bouwplafond dat gehanteerd zal worden bij het afgeven van een vergunning als bedoeld in artikel 38 eerste lid; - een rapportage van de voortgang bij de uitvoering van deze wet, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

BOUWVERGUNNINGEN

GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

OVERHEIDSFINANCIËN

PSEUDO-WETGEVING






307507
