
1978.01.31
Ultracentrifuge-project.
|14261 |
|016|



Definitief
Tweede
14261
0016









Ultracentrifuge-project.

Het resultaat van nadere besprekingen met verdragspartners en Brazilië af te wachten alvorens de besluiten inzake het ultracentrifuge-project uit te voeren.
Motie
Motie
1978.01.31
A.L. t. Beek
PvdA



M. Epema-Brugman
PvdA



1978.01.31
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
8

565
565


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
8

621
623


Stemming
Handelingen II
1977-1978
8

623
623



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, kennis genomen hebbende van het regeringsbesluit inzake de goedkeuring van de uitbreiding van de ultra-centrifuge fabriek te Almelo en de instemming met de levering van verrijkt uranium aan Brazilië; overwegende, dat de van regeringszijde gedane mededelingen de in de Kamer bestaande verontrusting niet hebben weggenomen en onvoldoende zijn om verantwoorde besluitvorming mogelijk te maken; van mening, dat de Regering zich nader dient te verstaan met de verdragspartners en Brazilië, met name omtrent nadere waarborgen te verbinden aan de voorgenomen leveranties en omtrent de werkingsduur van het verdrag van Almelo; dringt er bij de Regering op aan, het resultaat van deze besprekingen zo spoedig mogelijk aan de Kamer over te leggen ten einde deze in de gelegenheid te stellen zijn oordeel uit te spreken, en in afwachting daarvan geen uitvoering te geven aan bovengenoemde besluiten, en gaat over tot de orde van de dag.
BRAZILIË

EXPORT

ULTRACENTRIFUGE

URANIUM

VERDRAGEN






307476
