
1980.02.12
Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet van bepalingen inzake de verkiezing van de Tweede Kamer en de Eerste Kamer der Staten-Generaal.
|14223 |
|029|



Definitief
Tweede
14223
0029









Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet van bepalingen inzake de verkiezing van de Tweede Kamer en de Eerste Kamer der Staten-Generaal.

Ontzetting uit het kiesrecht.
Motie
Motie
1980.02.12
S. Patijn
PvdA



W. d. Kwaadsteniet
CDA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


H.J.G. Waltmans
PPR



1980.02.12
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
16

2873
2873


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2876
2876



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het kiesrecht tot de fundamentele democratische grondrechten behoort; overwegende, dat de gronden waarop iemand van het kiesrecht kan worden uitgesloten dan ook zo veel mogelijk dienen te worden beperkt; overwegende, dat de ontzetting van het kiesrecht als bijkomende straf bij veroordeling tot een vrijheidsstraf haar betekenis grotendeels heeft verloren; spreekt als haar mening uit, dat, gelet op het bovenstaande, in de wet waarbij de delicten zullen worden aangewezen waarbij de ontzetting van het kiesrecht door de rechter kan worden uitgesproken de grootst mogelijke terughoudendheid zal dienen te worden betracht; verzoekt de Regering, bij het ontwerpen van de noodzakelijke wetgeving het bovenstaande tot uitgangspunt van haar beleid te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
DELICTEN

KIESRECHT

RECHTERLIJKE UITSPRAKEN

WETGEVING






307482
