
1981.03.19
Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondheidszorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg).
|14181 |
|096|



Definitief
Tweede
14181
0096









Regelen ter bevordering van een doelmatig stelsel van voorzieningen voor gezondheidszorg (Wet voorzieningen gezondheidszorg).

Budgettering van lagere overheden.
Motie
Motie
1981.03.19
E.K. Wessel-Tuinstra
D66



S.C. Bischoff v. Heemskerck
D66



1981.03.19
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
21

4183
4183


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4853
4853



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PSP

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met de invoering van de Wet voorzieningen gezondheidszorg (WVG) het tot stand brengen en in stand houden van een doelmatig en samenhangend stelsel van gezondheidszorgvoorzieningen wordt beoogd; overwegende, dat in de WVG daartoe belangrijke bevoegdheden worden toebedeeld aan provincies en gemeenten; overwegende, dat de financiering van de gezondheidszorg in belangrijke mate plaatsvindt vanuit de AWBZ en Ziekenfondswet; overwegende, dat de lagere overheden in staat moeten worden gesteld een samenhangend beleid op het terrein van het welzijn te voeren; verzoekt de Regering, ten behoeve van de versterking van de eigen beleidsmogelijkheden van de lagere overheden budgettering in het kader van de WVG te bevorderen en aan te geven op welke wijze en onder welke voorwaarden een dergelijke budgettering kan worden gerealiseerd en welke stappen daartoe worden voorgestaan, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN






307511
