
1977.02.07
Nota Kunst en Kunstbeleid.
|13981 ||13981 |
|012||019|



Definitief
OCV
13981
0012




gewijzigd


13981
0019









Nota Kunst en Kunstbeleid.

Nog door de Kamer te behandelen wetsontwerpen.
Motie
Motie
1977.02.07
H.A. d. Boer
CDA



M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA


J.J. Voogd
PvdA


A. Kosto
PvdA



1977.02.07
Ingediend
Handelingen II
1976-1977
10

404
404


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
24

2632
2632



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Kunst en Kunstbeleid, die zeker een aantal aanzetten geeft voor het te voeren kunstbeleid; overwegende, dat belangrijke beleidslijnen in de Nota Kunst en Kunstbeleid inhaken op nog in te dienen ontwerpen van wet behelzende de aanwijzing van basisvoorzieningen, de Kaderwet welzijnsbeleid alsmede op de door het ingediende ontwerp van wet reorganisatie binnenlands bestuur in het vooruitzicht gestelde decentralisatie; constaterende dat de Kamer nog niet besloten heeft tot de behandeling van het wetsontwerp reorganisatie binnenlands bestuur, terwijl de andere hierboven genoemde wetsontwerpen de Kamer nog niet hebben bereikt; spreekt als zijn mening uit dat concrete uitvoering van belangrijke beleidslijnen uit de Nota Kunst en Kunstbeleid, voorzover mogelijk zonder schade aan de ontwikkeling van de kunsten, behoort te wachten op nog in te dienen en nog door de Kamer te behandelen wetsontwerpen, met uitondering van die beleidsbeslissingen waarover overeenstemming blijkt te worden bereikt tussen Regering en Kamer, rekening gehouden met de oordelen van betrokken organisaties van kunstenaars, in de discussies o.a. omtrent de nota's orkestenbestel en toneelbeleid alsmede de nota naar een nieuw museumbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
BELANGENORGANISATIES

INSPRAAK

MUZIEK

KUNSTENAARS

MUSEA

REGERINGSNOTA'S

TONEEL

WETGEVING






307552
