
1979.12.13
Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet van bepalingen inzake de inrichting en de samenstelling van de Staten-Generaal.
|14222 |
|018|



Definitief
Tweede
14222
0018









Verklaring dat er grond bestaat een voorstel in overweging te nemen tot verandering in de Grondwet van bepalingen inzake de inrichting en de samenstelling van de Staten-Generaal.

Wijziging van het wetsontwerp inzake bepalingen betreffende de wetgevende macht.
Motie
Motie
1979.12.13
E. v. Thijn
PvdA



S. Patijn
PvdA



1979.12.13
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
11

2048
2048


Stemming
Handelingen II
1979-1980
16

2877
2877



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, CPN, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; van oordeel, dat in ons democratisch staatsbestel de rechtstreeks gekozen volksvertegenwoordiging het laatste en beslissende woord behoort te hebben bij de aanvaarding van wetsontwerpen; nodigt de Regering uit, wetsontwerp 15047 inzake bepalingen betreffende de wetgevende macht te wijzigen overeenkomstig de volgende uitgangspunten: 1. zodra de Tweede Kamer een voorstel van wet heeft aangenomen zendt zij het aan de Eerste Kamer; 2. deze heeft gedurende drie maanden de gelegenheid dit wetsontwerp aan te nemen dan wel het ter heroverweging aan de Tweede Kamer terug te zenden; 3. wanneer de Eerste Kamer binnen de gestelde termijn dit wetsontwerp niet heeft aangenomen en evenmin gebruik heeft gemaakt van het recht van terugzending, wordt dit geacht door de Staten-Generaal te zijn aanvaard; 4. wanneer de Eerste Kamer van het recht van terugzending gebruik maakt is de eindbeslissing over het wetsontwerp, voor wat de Staten-Generaal betreft, aan de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTE KAMER

GRONDWET

TWEEDE KAMER

WETGEVINGSPROCEDURE






307483
