
1977.08.25
Wijziging van de Vleeskeuringswet.
|14179 |
|019|



Definitief
Tweede
14179
0019









Wijziging van de Vleeskeuringswet.


Motie
Motie
1977.08.25
A.J. Voortman
PvdA



H. Rienks
PvdA


D.S. Tuijnman
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Wetsontwerp tot wijziging van de Vleeskeuringswet; overwegende, - dat een voldoende nauwmazig netwerk van noodslachtplaatsen van belang is ter bescherming van de volksgezondheid zowel als ter voorkoming van nodeloze verliezen op veehouderijbedrijven; - dat de instandhouding c.q. uitbouw van een zodanig netwerk in de toekomst een zwaardere financiële last kan gaan vormen voor de verantwoordelijke gemeentebesturen; dringt er bij de Regering op aan, in overleg met de verantwoordelijke gemeentebesturen - een indicatief spreidingsplan van noodslachtplaatsen te ontwerpen; - een passende financiële verhouding daarvoor te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

SLACHT






307514
