
1978.06.08
Regelen met betrekking tot de prijzen bij huur en verhuur van woonruimte (Huurprijzenwet woonruimte).
|14175 |
|043|



Definitief
Tweede
14175
0043









Regelen met betrekking tot de prijzen bij huur en verhuur van woonruimte (Huurprijzenwet woonruimte).

Het tot stand brengen van de huurprijzen die in een juiste relatie staan tot de kwaliteit van de woonruimte.
motie
motie
1978.06.08
M.P.A. v. Dam
PvdA




1978.06.08
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
24

2737
2737


Stemming
Handelingen II
1977-1978
25

2794
2794



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Huurprijzenwet woonruimte; overwegende, dat de wet beoogt zoveel mogelijk huurprijzen tot stand te brengen die in een juiste relatie staan tot de kwaliteit van de woonruimte; overwegende, dat de huurverhogingsprocedure op grond van de bepalingen van de leden 1 tot en met 6 van artikel 17 van de wet leiden tot huurprijzen, die afwijken van de huurprijzen van woonruimte van gelijke kwaliteit zoals die uiteindelijk tot stand komen op grond van artikel 15 van de wet; verzoekt de Regering, in de algemene maatregel van bestuur te bepalen dat de normhuur, op basis waarvan de redelijkheid van huurprijswijzigingen als bedoeld in artikel 15 van de wet wordt beoordeeld, tevens de redelijke huurprijs is voor huurprijzen als bedoeld in artikel 17 van de wet, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

HUREN






307521
