
1978.12.04
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|021|



Definitief
OCV
13969
0021









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Instelling van een herstructureringsorgaan.
Motie
Motie
1978.12.04
J.L.A. Jansen
PPR



M.A.M. Wöltgens
PvdA


H.J.G. Waltmans
PPR



1978.12.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

474
474


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
13

2589
2589


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2591
2591



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de instelling van de Begeleidingscommissie bij ministeriele beschikking zal geschieden; overwegende, dat deze commissie onder andere tot taak krijgt jaarlijks een rapport (periodieke rapportage) op te stellen over de gang van zaken met betrekking tot de uitvoeringsfase van de Perspectievennota; voorts overwegende, dat de Begeleidingscommissie, in samenspraak met het provinciaal bestuur en de Regering, telkenmale nagaat of deze rapportage zich leent voor een vorm van inspraak; van oordeel, dat dit onvoldoende zekerheid biedt, dat de bevolking van Zuid-Limburg betrokken kan worden bij de uitvoering van de Perspectievennota; verzoekt de Regering, een herstructureringsorgaan in te stellen welke tot taak krijgt de kaders te stellen waarbinnen reele participatie van de bevolking met betrekking tot alle fasen van de uitvoering van de Perspectievennota mogelijk wordt; verzoekt de Regering voorts, de provinciale staten van Limburg uit te nodigen daarvoor mede verantwoordelijkheid te willen aanvaarden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEVOLKING

INSPRAAK

LIMBURG

PROVINCIALE STATEN

REGIONALE ONTWIKKELING






307632
