
1978.12.19
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|051|



Definitief
Tweede
13969
0051









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Het Plateau van Margraten.
Motie
Motie
1978.12.19
H. Rienks
PvdA



L.J. Brinkhorst
D66


H.J.G. Waltmans
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP



1978.12.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2432
2432


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
13

2589
2589


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
18

3630
3630



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; gehoord, de mededeling van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening, dat de Regering niet kan toezeggen of en op welke wijze de Kamer betrokken kan worden bij de beslissing over al of niet ontgronding van een deel van het Plateau van Margraten; overwegende, dat deze beslissing vooruit loopt op nader te nemen planologische kernbelissingen o.a. het structuurschema natuur- en landschapsbehoud, waarvoor het beleidsvoornemen nog niet vastgesteld is; overwegende, dat het ontgrondingsbeleid op landelijk niveau in studie is om een meer samenhangend, nationaal beleid mogelijk te maken; spreekt als haar mening uit, dat de Kamer zich mede moet kunnen uitspreken over een al of niet aantasting van het Plateau van Margraten voor mergelwinning aan de hand van door de Regering te hanteren beleidsvoornemens; nodigt de Regering uit, op een zodanig tijdstip aan de Kamer de nu bij haar aanwezige beleidsinzichten mede te delen ter zake van natuur- en landschapsbehoud, inclusief ontgrondingsbeleid en de samenhang daartussen dat de Kamer zich een oordeel kan vormen, voordat de Regering een onherroepelijke beslissing inzake de mergelwinning zal nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
LIMBURG

NATUURBEHOUD

LANDSCHAPSBESCHERMING

ONTGRONDINGEN

TWEEDE KAMER






307605
