
1983.05.30
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|082|



Definitief
UCV
13969
0082









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Het werkgelegenheidsbeleid voor het PNL-gebied.
motie
motie
1983.05.30
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


J.F.B. v. Rey
VVD



1983.05.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
39

6
6


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5096
5096



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF, Centrumpartij

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; er met instemming kennis van genomen hebbende, dat het beleid van de Regering erop is gericht, de regionale werkloosheidscomponent in de tweede planperiode weg te werken; van oordeel, dat deze doelstelling dient te worden gerealiseerd door een hierop afgestemd taakstellend beleid en dat daartoe departementale regionale prioriteitsstelling in sterkere mate tot uitdrukking gebracht dient te worden; van mening, dat bij het beleid naast de regionale werkloosheidscomponent eveneens rekening dient te worden gehouden met een aantal objectieve criteria, waaronder de verhouding actieven/inactieven, duur van de werkloosheid en het aandeel van jeugdige werklozen in de totale werkloosheid, en dat in het kader van het werkgelegenheidsbeleid aan het PNL-gebied tenminste een proportioneel deel van het extra werkgelegenheidsgeld zal worden toegemeten aan de bestedingscategorieën; voorts overwegende, dat het dringend gewenst is, dat voorkomen wordt dat normaal rijksbeleid gefinancierd wordt met behulp van PNL-middelen; verzoekt de Regering, de Kamer voortaan een jaarlijks overzicht te zenden van de aanwending van de additionele middelen, aangevuld met een opsomming uit welke begrotingsartikelen daarbij is geput, en tevens een overzicht te verstrekken welk deel van het extra werkgelegenheidsprogramma, opgesplitst naar bestedingscategorieën, ten goede is gekomen aan het PNL-gebied, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGSPROCEDURES

LIMBURG

REGIONALE ONTWIKKELING

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING






307590
