
1978.12.19
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 ||13969 |
|047||016|


996845
Definitief
Tweede
13969
0047







13969
0016




gewijzigd




Perspectievennota Zuid-Limburg.

Aanvulling van het aantal arbeidsplaatsen in Zuid-Limburg.
Motie
Motie
1978.12.19
W.G. Bremen
CDA



P.R.H.M. v.d. Linden
CDA


F. Portheine
VVD


M.A.M. Wöltgens
PvdA



1978.12.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
13

2431
2431


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2591
2591



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat met de liquidatie van de Staatsmijnen Emma/Hendrik de formele sluiting van de Nederlandse steenkoolmijnen een feit is; voorts overwegende, dat ten gevolge van een beslissing van de centrale overheid direct ca. 50 000 arbeidsplaatsen verloren zijn; constaterende, dat het herstructureringsprogramma, dat volledige vervangende werkgelegenheid beoogde, slechts zeer ten dele is gerealiseerd, en dat de PNL mede ter compensatie o.a. 750 arbeidsplaatsen tot en met 1981 ingevolge vervroegde pensionering oud-mijnwerkers ter beschikking zou doen komen; van mening, dat de verantwoordelijkheid van de centrale overheid onverlet blijft; nodigt de Regering uit, per 1 april 1979, daar waar de beleidsdoelstelling van de nota met betrekking tot het aantal arbeidsplaatsen niet bereikt wordt, dit aantal evenwichtig aan te vullen met vrijkomende arbeidsplaatsen van personen, die op grond van bepalingen in de reglementen van Beambtenfonds voor het Mijnbedrijf en Algemeen Mijnwerkersfonds bij deze fondsen voor een nader vast te stellen aantal jaren voor hun pensioen verzekerd zijn of geweest zijn en die op vrijwillige basis analoog aan de modaliteit die voor het actieve mijnpersoneel hebben gegolden, waarbij o.a. sprake was van een koppeling van dienstjaren en leeftijd, bereid zijn vervroegd uit de arbeidsmarkt te treden, en gaat over tot de orde van de dag.
DIENSTJAREN

FLEXIBELE PENSIONERING

PENSIOENEN

WERKGELEGENHEID






307609
