
1978.12.04
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|018|



Definitief
OCV
13969
0018









Perspectievennota Zuid-Limburg.

De positie van Limburg in EEG-verband.
Motie
Motie
1978.12.04
F. Portheine
VVD



W.G. Bremen
CDA



1978.12.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

473
473


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2591
2591



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat Limburg gelegen is in de landendriehoek binnen Europa - Nederland, Duitsland en België - en dientengevolge bij uitstek een rol kan spelen in de coördinatie van de verschillende beleidsbenaderingen met betrekking tot genoemde landen inzake stimulering van het regionale beleid; constaterende, met genoegen, dat de Euroregio-gedachte door de Regering sterk wordt geconcretiseerd en in de toekomst meer concretisering behoeft; spreekt als haar mening uit, dat binnen het EEG-regionaal-beleid de positie van Limburg als regio, recht heeft op steun uit EEG-middelen en dus meer moet worden geprofileerd, onder meer in het kader van het regionaal fonds, in het bijzonder opdat ook ons land kan profiteren van de voorzieningen die in EEG-verband bestaan en worden voorbereid; doet een beroep op de Regering, haar beleid in EEG-verband ook daarop te richten en op de provinciale autoriteiten, mede verantwoordelijk voor de Perspectievennota, om meer projecten in dit kader startklaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

LIMBURG

REGIONALE ONTWIKKELING






307635
