
1983.05.30
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|083|



Definitief
UCV
13969
0083









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Goedkeuring van projecten in het PNL-gebied.
motie
motie
1983.05.30
G. Mik
D66



M.A.M. Wöltgens
PvdA



1983.05.30
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
39

21
21


Stemming
Handelingen II
1982-1983
37

5096
5096



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, RPF

tegen
Centrumpartij

afwezig
EVP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de werkgelegenheid in het PNL-gebied extra aandacht behoeft; overwegende, dat ook in dit gebied plannen bestaan voor maatschappelijk nuttige projecten, zoals groot onderhoud van woningen en monumentenzorg; overwegende, dat deze plannen uitgevoerd zouden kunnen worden door middel van projectsubsidies via het terugploegen van uitkeringsgelden; van oordeel, dat deze voorstellen positief beoordeeld moeten worden, omdat: 1. het terugploegen van uitkeringsgelden door middel van projectsubsidies een waardevol aanvullend instrument is voor het werkgelegenheidsbeleid waardoor andere beschikbare budgetten worden geactiveerd; 2. hierdoor arbeidsplaatsen ontstaan waarvoor normale arbeidsvoorwaarden volgens de c.a.o. gelden; in aanmerking nemend, dat de Kamer met algemene stemmen de motie 15550, nr. 79 met betrekking tot het terugploegen van uitkeringsgelden heeft aangenomen; verzoekt de Regering, op deze basis ingediende projecten in het PNL-gebied zoveel en zo spoedig mogelijk goed te keuren, en gaat over tot de orde van de dag.
VERVANGENDE WERKGELEGENHEID

LIMBURG

REGIONALE ONTWIKKELING

SUBSIDIES






307589
