
1978.12.04
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|028|



Definitief
OCV
13969
0028









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Een opleiding voor tolk/vertaler in Zuid-Limburg.
Motie
Motie
1978.12.04
W.J. Deetman
CDA



D.J.D. Dees
VVD


M.J. Konings
PvdA



1978.12.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

492
492


Stemming
Handelingen II
1978-1979
13

2591
2591



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat weliswaar in de Perspectievennota de mogelijkheid van vestiging van een opleiding voor tolk/vertaler in Zuid-Limburg wordt geopperd, maar daarover geen definitieve uitspraak wordt gedaan; overwegende: - dat er in Nederland niet geringe behoefte is aan een opleiding voor tolk/vertaler, gezien de standpunten in het bedrijfsleven en van het Nederlands Genootschap van Vertalers; - dat nu nog niet vaststaat of een dergelijke opleiding het karakter van een instelling voor hoger beroepsonderwijs dan wel voor wetenschappelijk onderwijs moet hebben; - dat de Regering voornemens is in Zuid-Limburg samenwerkingsexperimenten tussen het hoger beroepsonderwijs en wetenschappelijk onderwijs te bevorderen; spreekt uit, dat in het kader van de samenwerkingsexperimenten het karakter van de opleiding voor tolk/vertaler niet van belang is; nodigt de Regering uit, op korte termijn maatregelen te nemen, die leiden tot de vestiging van een opleiding voor tolk/vertaler in Zuid-Limburg, en gaat over tot de orde van de dag.
LIMBURG

ONDERWIJS

VERTALERS






307625
