
1978.12.04
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|040|



Definitief
OCV
13969
0040









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Het ziekenhuis St. Annadal in Maastricht.
Motie
Motie
1978.12.04
M.J. Konings
PvdA



M.A.M. Wöltgens
PvdA


H. Rienks
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA


G. Schaapman
PvdA



1978.12.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

507
507


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
13

2430
2430



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat er met betrekking tot de toekomst van het ziekenhuis St. Annadal te Maastricht grote onrust bestaat; voorts overwegende, dat er met betrekking tot de bestuursstructuur zo snel mogelijk zekerheid moet komen; gezien, de trage uitvoering van de overeenkomst tussen de Stichting St. Annadal en het Rijk; mede, gezien, de grote investeringen die nu en in het kader van het structuurplan St. Annadal gedaan moeten worden; spreekt als haar mening uit: a. dat de overeenkomst tussen de Stichting St. Annadal en het Rijk onverwijld moet worden uitgevoerd; b. dat op zo kort mogelijke termijn de bestuursbevoegdheden overgedragen moeten worden van de Stichting St. Annadal naar het bestuur van het ziekenhuis Maastricht; c. dat de nieuwbouw van het ziekenhuis Maastricht moet aanvangen vóór 1 januari 1982, mede gezien de in de overeenkomst staande gunstige financieringsregeling voor het Rijk; d. dat de uit de overeenkomst voortvloeiende cursussen ten einde het personeel in staat te stellen hun vakkennis te verdiepen op korte termijn moeten worden georganiseerd; e. dat de Kamer duidelijk geïnformeerd moet worden over eventueel ernstige knelpunten die zich bij de uitvoering van het contract voordoen, en gaat over tot de orde van de dag.
ACADEMISCHE ZIEKENHUIZEN

BIJSCHOLING

LIMBURG

STICHTINGEN

SUBSIDIES

UTILITEITSBOUW






307613
