
1978.12.04
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|027|



Definitief
OCV
13969
0027









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Een geleidelijke uitbouw van de Rijksuniversiteit Limburg.
Motie
Motie
1978.12.04
W.J. Deetman
CDA



D.J.D. Dees
VVD



1978.12.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

491
491


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
13

2431
2431



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat in de Perspectievennota geen concrete voorstellen voor de uitbouw van de rijksuniversiteit Limburg worden gedaan; overwegende: - dat op korte termijn meer zekerheid met betrekking tot die uitbouw noodzakelijk is; - dat het college van bestuur van de rijksuniversiteit Limburg na intensief ambtelijk overleg tot een weloverwogen voorstel voor een studierichting sociale gezondheidkunde is gekomen; - dat voorts bij de uitbouw van de rijksuniversiteit Limburg gestreefd moet worden naar de realisering van een universiteit, die volwaardig kan functioneren in het toekomstige stelsel van hoger onderwijs en een minimum-omvang heeft van ongeveer 6000 studenten; verzoekt de Regering: a. een in beginsel positieve beslissing over de studierichting sociale gezondheidkunde te nemen en een zodanige besluitvormingsprocedure te volgen dat nog met ingang van één september 1979 een feitelijk begin met deze studierichting kan worden gemaakt; b. voor één mei 1979 met voorstellen te komen voor een geleidelijke uitbouw van de rijksuniversiteit Limburg, en gaat over tot de orde van de dag.
LIMBURG

MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

UNIVERSITEITEN






307626
