
1978.12.04
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|038|



Definitief
OCV
13969
0038









Perspectievennota Zuid-Limburg.

De vestigingsplaats van de Open Universiteit.
Motie
Motie
1978.12.04
W.J. Deetman
CDA



P.A.M. Cornelissen
CDA


W.G. Bremen
CDA


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



1978.12.04
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
10

506
506


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
13

2432
2432



Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de Regering nog geen besluit heeft genomen over de vestigingsplaats van een eventuele Open Universiteit in Nederland; - dat het bij de keuze van de vestigingsplaats feitelijk vrijwel alleen zal gaan om het organisatorische en administratieve centrum van de Open Universiteit en derhalve de bereikbaarheid voor studenten geen rol speelt; - dat het organisatorische en administratieve centrum van de Open Universiteit op langere termijn tot een groot aantal arbeidsplaatsen kan leiden; spreekt uit, dat de vestigingsplaats van de Open Universiteit in ieder geval voor zover het gaat om het organisatorische en administratieve centrum in Zuid-Limburg gezocht moet worden; verzoekt de Regering, de daarvoor noodzakelijke maatregelen te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
LIMBURG

UNIVERSITEITEN

VOLWASSENENEDUCATIE






307615
