
1981.02.11
Bepalingen ter bevordering van de veiligheid van de vaart van schepen op binnenwateren en van goede arbeidsomstandigheden aan boord van die schepen (Binnenscheepvaart).
|13978 |
|029|



Definitief
Tweede
13978
0029









Bepalingen ter bevordering van de veiligheid van de vaart van schepen op binnenwateren en van goede arbeidsomstandigheden aan boord van die schepen (Binnenscheepvaart).

Beperking van eisen voor vaartuigen en voor de afgifte van vaarbewijzen.
Motie
Motie
1981.02.11
H. v. Rossum
SGP



H. Eversdijk
CDA


J.M. v.d. Ven
VVD


F.W.C. Castricum
PvdA



1981.02.11
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
16

3073
3073


Stemming
Handelingen II
1980-1981
17

3166
3166



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70

tegen
BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat zelden of nooit ongevallen voorkomen met vissersvaartuigen, bestemd voor de beroepsmatige visserij op het IJsselmeer en rivieren, kanalen en meren; overwegende, dat voor de beroepsmatige visserij op het IJsselmeer en rivieren, kanalen en meren het varen slechts beperkt blijft tot zeer beperkte trajecten waarmee de vissers vanwege de aard van hun beroep ten zeerste vertrouwd zijn; verzoekt de Regering, bij de vaststelling van een regeling bij of krachtens een algemene maatregel van bestuur, zoals vermeld in artikel 4, lid 1, de eisen voor vaartuigen gebruikt voor de beroepsmatige visserij op het IJsselmeer en kanalen, rivieren en meren tot een strikt noodzakelijk minimum te beperken; verzoekt de Regering tevens, de eisen voor afgifte van een vaarbewijs nader te regelen bij of krachtens een algemene maatregel van bestuur, zoals vermeld in artikel 16, lid 1, voor de vissers, die de beroepsmatige visserij op het IJsselmeer en kanalen, meren en rivieren uitoefenen tot een strikt noodzakelijk minimum te beperken, en gaat over tot de orde van de dag.
AMVB'S

BINNENVISSERIJ

VAARVOORSCHRIFTEN






307563
