
1979.02.22
Perspectievennota Zuid-Limburg.
|13969 |
|054|



Definitief
Tweede
13969
0054









Perspectievennota Zuid-Limburg.

Het Plateau van Margraten.
Motie
Motie
1979.02.22
H. Rienks
PvdA



L.J. Brinkhorst
D66


H.J.G. Waltmans
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP


H. Eversdijk
CDA



1979.02.22
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
18

3630
3630


Stemming
Handelingen II
1978-1979
18

3633
3633


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
18

3631
3631



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, D66, PvdA, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening voor 1979; overwegende, dat het nog niet beschikbaar zijn van een aantal planologische kernbeslissingen, ook niet in de vorm van beleidsvoornemens, betekent dat het ruimtelijk beleid op rijksniveau nog onvoldoende vastgelegd is; overwegende, dat opeenvolgende Regeringen een openheid van het Ruimtelijk Ordeningsbeleid voorstaan, dat de Kamer daarvan met de beleidsbepaling in hoofdlijnen instemt; overwegende, dat een nationaal ontgrondingenbeleid nog niet aanwezig is, zodat de samenhang daarvan met ander ruimtelijk beleid, zoals bij voorbeeld op het gebied van natuur- en landschapsbehoud, milieuvervuiling en werkgelegenheidsontwikkeling op landelijk niveau nog onvoldoende gecoördineerd is; overwegende, dat de Regering voortdurend ter zake beleid moet voeren zoals bij voorbeeld ten aanzien van de al of niet aantasting van het Plateau van Margraten voor de mergelwinning; nodigt de Regering uit, geen onherroepelijke beslissingen te nemen op het gebied van de Ruimtelijke Ordening, die tot het beleidsterrein van één of meer nog niet vastgestelde PKB's behoren, dan nadat de aanwezige beleidsinzichten tijdig aan de Kamer zijn meegedeeld en de Kamer zich hierover een oordeel heeft kunnen vormen, en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

REGERINGSBELEID

TWEEDE KAMER






307603
