
1979.02.19
De ontwikkelingssamenwerking met Suriname.
|13893 |
|024|



Definitief
OCV
13893
0024









De ontwikkelingssamenwerking met Suriname.

De noodzaak tot toekomstige belangrijke bijdragen aan het Meerjaren Ontwikkelings Programma.
Motie
Motie
1979.02.19
H.J.B. Aarts
CDA



J.P. Pronk
PvdA


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


J.C. Terlouw
D66


H. v. Rossum
SGP


A.G. v.d. Spek
PSP



1979.02.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
16

726
726


Stemming
Handelingen II
1978-1979
22

4162
4162



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de ontwikkelingssamenwerking Nederland-Suriname; overwegende, dat het Meerjaren Ontwikkelings Programma als grondslag van de ontwikkelingssamenwerking tussen Suriname en Nederland momenteel door een groep van Surinaamse en Nederlandse deskundigen wordt geactualiseerd in prijzen 1979, zodat binnen afzienbare tijd een matrix van regionale en sectorale investeringen beschikbaar zal komen, welke de Surinaamse overheid in staat zal stellen haar prioriteiten inzake de toekomstige ontwikkeling vast te stellen; overwegende, dat - in tegenspraak met de geest van de Overeenkomst inzake Ontwikkelingssamenwerking van november 1975 - Nederland tot op heden vrijwel de enige contribuant van het Meerjaren Ontwikkelings Programma is gebleven en dat de matrix zeer waarschijnlijk een investeringsbehoefte zal aangeven, welke veel groter is dan het totaal van de door Nederland ter beschikking gestelde middelen; verzoekt de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking, om de aandacht van de Surinaamse regering te vestigen op de noodzaak tot toekomstige belangrije bijdragen aan het Meerjaren Ontwikkelings Programma, zowel van de Surinaamse overheid zelf als van derden, waarbij onder meer aan internationale financieringsinstituten dient te worden gedacht, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

IMF

SURINAME

WERELDBANK






307691
