
1978.05.30
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|091||047|


996845
Definitief
Tweede
13754
0091







13754
0047




gewijzigd




Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

De financiele programmering.
Motie
Motie
1978.05.30
H. Rienks
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR



1978.05.30
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
23

2616
2616


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2621
2622


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2624
2624


Stemming
Handelingen II
1977-1978
23

2625
2626



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota; - overwegende, dat de voor de jaren 1980-1990 uitgestippelde taakstelling met betrekking tot bouwplaatsen en woonlokaties en de daarbij ontwikkelde instrumenten inzake de fianciële bijdragen van het Rijk aan gemeenten zoals lokatiesubsidies, infrastructuurbijdragen enz. een belangrijk beslag op de rijksfinanciën zullen leggen; - overwegende, dat voor een planologische kernbeslissing en daarop gebaseerde taakstellingen voldoende moeten zijn veilig gesteld wat de financiële gevolgen zijn; - overwegende, dat onvoldoende is voldaan aan art. 15, lid 2, van de Comptabiliteitswet 1976 dat eist, dat de financiële gevolgen van een nota duidelijk worden aangegeven; - overwegende, dat de in de toelichting op de regeringsbeslissing inzake de Verstedelijkingsnota op pag. 145 weergegeven opsomming van begrotingsposten niet verband houdt met de taakstelling voor de jaren 1980-1990; nodigt de Regering uit: 1. De in de regeringsbeslissing opgenomen taakstelling ten aanzien van de verstedelijking op globale wijze te vertalen in benodigde investeringsmiddelen voor de partikuliere sektor, het Rijk, de provincies en de gemeenten per jaar in de periode 1980-1990 en vervolgens na te gaan hoe in de financiering en de dekking van deze investeringsbehoefte zal worden voorzien. 2. In deze financiële programmering te betrekken de op grond van lokaal, provinciaal en landelijk beleid nodig geachte a. infrastructurele voorzieningen in de grote stadsgewesten in het bijzonder t.b.v. groeikernen; b. voorzieningen ten aanzien van bufferzones en dagrecreatie. 3. Een inzicht te bieden in welke mate de in de punten 1 en 2 nodige investeringen exploitatielasten voor Rijk, provincies en gemeenten met zich zullen brengen. 4. De onder 1,2 en 3 bedoelde gegevens aan de Kamer over te leggen en te voorzien van een toelichting, waaruit blijkt welk beslag het voorgestane beleid legt op de financiële middelen van Rijk, provincies en gemeenten, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALE OVERHEID

DAGRECREATIE

GEMEENTEN

GROEIKERNEN

INFRASTRUCTUUR

INVESTERINGEN

OPEN RUIMTEN

OVERHEIDSUITGAVEN

PROVINCIES

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

VERSTEDELIJKING






307720
