
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 ||13933 |
|034||043|



Definitief
OCV
13933
0034




gewijzigd


13933
0043









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

De militaire activiteiten in het Waddengebied.
Motie
Motie
1979.10.15
J.C. Terlouw
D66




1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

177
177


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
5

187
187


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
14

2480
2480



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende: - dat militaire activiteiten in een natuurgebied als het Waddengebied niet thuishoren; - dat bestaande militaire activiteiten niet van de ene op de andere dag beëindigd kunnen worden; - dat stabilisering van militaire activiteiten niet alleen op ruimtebeslag betrekking heeft; van oordeel, dat de in de nota voorgestelde vermindering van militaire activiteiten concretisering behoeft; verzoekt de Regering: 1. te voorkomen, dat bestaande militaire inrichtingen worden uitgebreid of vernieuwd, waardoor zij een permanent karakter krijgen; 2. vernieuwingsinvesteringen in militaire inrichtingen in het Waddengebied achterwege te laten; 3. te bevorderen, dat de thans geldende Hinderwetvergunningen voor militaire inrichtingen worden herzien en in overeenstemming worden gebracht met het beleid van de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; 4. te voorkomen, dat stabilisering van militaire activiteiten in het Waddengebied ongedaan wordt gemaakt door intensivering van het gebruik van oefenterreinen of gebruik van zwaardere wapensystemen; 5. zo veel mogelijk aanvliegroutes en doelvliegroutes te verschuiven tot verder boven de Noordzee; 6. het bij Structuurschema Militaire Oefenterreinen een plan tot geleidelijke verdere vermindering, en uiteindelijk afschaffing van militaire activiteiten in het Waddengebied te voegen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE OEFENINGEN

NATUURBEHOUD

WADDENEILANDEN

WADDENZEE






307663
