
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|016|



Definitief
OCV
13933
0016









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

Wijziging van de 'Gebiedsbegrenzing' in de PKB Waddenzee.
Motie
Motie
1979.10.15
H.M. d. Boois
PvdA




1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

147
147


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2482
2482


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
14

2488
2488



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PvdA, D66, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; van mening, dat de gebiedsbegrenzing van de planologische kernbeslissing over de Waddenzee bepaald dient te worden door de doelstellingen van de planologische kernbeslissing en door de invloed van het Waddenzeewater; tevens van mening, dat uitbreiding met een strook Noordzee, waarin voor zeehonden belangrijke zandbanken zijn gelegen, gewenst is en dat een aantal natuurgebieden op de Waddeneilanden in directe relatie staan met de Waddenzee; stelt voor, het tekstgedeelte in deel D, Regeringsbeslissing, ten aanzien van onderdeel 1.2. Gebiedsbegrenzing, als volgt te wijzigen: het tekstgedeelte na 'Eems' wordt vervangen door: aan de noord- en westzijde valt de grens samen met die van de territoriale wateren (3 mijl), op het vasteland van Noord-Holland, Friesland en Groningen, op de Waddeneilanden en langs de Afsluitdijk wordt de grens gevormd door de hoogwaterkeringen in de zin van de Deltawet, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

WADDENEILANDEN

WADDENZEE






307681
