
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|038|



Definitief
OCV
13933
0038









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

Mankracht en middelen voor het beheer van het Waddengebied.
Motie
Motie
1979.10.15
J.C. Terlouw
D66




1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

187
187


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2482
2482


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
14

2488
2488



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, DS70, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende, dat de verwezenlijking van het beleid ten aanzien van het Waddengebied in sterke mate afhankelijk is van de wijze waarop een verantwoord milieu- en natuurbeheer kan worden uitgevoerd; overwegende, dat aan de beheersinstanties die werkzaam zijn in het Waddengebied thans onvoldoende mankracht en middelen ter beschikking staan; voorts overwegende, dat in de nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee een belangrijke taak aan het beheersapparaat wordt toegedacht; nodigt de Regering uit, zoveel extra mankracht en middelen beschikbaar te maken voor het beheer van het Waddengebied, dat de ruimere taak van de beheersinstanties als gevolg van uitwerking van de plannen van de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee naar behoren kan worden vervuld, zonder dat dit ten laste komt van bestaande natuur- en milieubeheerstaken, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

NATUURBEHOUD

OVERHEIDSUITGAVEN

WADDENEILANDEN

WADDENZEE

WERKNEMERS






307659
