
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|018|



Definitief
OCV
13933
0018









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

Een nadere nota inzake de PKB Waddenzee.
Motie
Motie
1979.10.15
H. Rienks
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR


D. Duinker
PvdA



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

148
148


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2482
2482



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende, dat niet voldoende duidelijk is door middel van welk instrumentarium de Regering de doelstelling van deze planologische kernbeslissing in haar feitelijk handelen evenwichtig tot haar recht zal doen komen; overwegende, dat allerminst duidelijk is hoe wettelijke procedures volgens andere wetten (zie bij voorbeeld Kamerstuk 13933, nr. 5, blz. 37) in hun beslissingen zullen worden gecoördineerd met de doelstelling van deze planologische kernbeslissing; overwegende, dat betwijfeld kan worden of het huidige instrumentarium voldoende mogelijkheden biedt om de doelstelling bij de huidige aantasting van de natuur en het milieu te verwezenlijken; overwegende, dat niet vaststaat welke betekenis moet worden toegekend aan de gebiedsbegrenzing in de planologische kernbeslissing voor het nemen van overheidsbeslissingen inzake activiteiten buiten het gebied, die de natuur en het milieu van de Waddenzee wel beïnvloeden; overwegende, dat inzake de concrete uitvoering en organisatie van de beheerstaak van de centrale overheid geen duidelijk gecoördineerd plan aanwezig is; nodigt de Regering uit: a. uiterlijk 1 januari 1981 de Kamer een nadere nota inzake de planologische kernbeslissing-Waddenzee te zenden waarin wordt uitgewerkt: - de relatie van de planologische kernbeslissing met de overige wetgeving; - het stellen van randvoorwaarden aan activiteiten welke de natuur en het milieu van de Waddenzee bedreigen; - een inventarisatie van nodige wettelijke en andere regelingen om het beleid effectief te doen zijn; b. in de tekst van de planologische kernbeslissing de voorgaande uitspraak op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

NATUURBEHOUD

PKB'S

WETGEVING






307679
