
1979.02.19
De ontwikkelingssamenwerking met Suriname.
|13893 |
|023|



Definitief
OCV
13893
0023









De ontwikkelingssamenwerking met Suriname.

De spreiding van de Nederlandse hulpgelden.
Motie
Motie
1979.02.19
H.J.B. Aarts
CDA



J.P. Pronk
PvdA


L.M.L.H.A. Hermans
VVD


J.C. Terlouw
D66


H. v. Rossum
SGP


A.G. v.d. Spek
PSP



1979.02.19
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
16

726
726


Stemming
Handelingen II
1978-1979
22

4162
4162



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
CPN


De Kamer, gehoord de beraadslaging voer de ontwikkelingssamenwerking Nederland-Suriname; in aanmerking nemende, dat één van de belangrijkste doelstellingen van het Meerjaren Ontwikkelings Programma van suriname een zo harmonisch mogelijke spreiding van de Nederlandse hulpgelden over de verschillende regio's en sectoren van de Surinaamse samenleving betreft; overwegende, dat bij deze spreiding dient te worden uitgegaan van de in gemeenschappelijk overleg opgestelde verdeling van hulpgelden, waarbij 50% aan de productieve sector, 25% aan de sociaal-educatieve sector en 25% aan de infrastructurele sector werd toegedeeld; voorts overwegende, dat van de beschikbare Nederlandse hulpgelden thans rond Nf 1,1 mld. is toegedeeld, terwijl een reservering voor de resterende jaren van de overeenkomst van Nf 0,7 mln. voor inflatie en andere kostenstijging van projecten gewenst is, zodat nog een vrije committeringsruimte ad Nf 0,9 mld. beschikbaar is; constaterende, dat bij de uitvoering van projecten sprake is van ernstige stagnatie, resulterend in een zeer traag uitgaventempo; verzoekt de Minister voor Ontwikkelingssamenwerking, in het komend ministerieel overleg tussen Suriname en Nederland een zodanige toedeling over regionen en sectoren van de resterende committeringsruimte ad Nf 0,9 mld. te bevorderen dat: a. de 50%-25%-25% verhouding van alle verdragsmiddelen wordt veiliggesteld; b. de in het verdrag vastgelegde criteria van economische verzelfstandiging, werkgelegenheid en evenwichtige verdeling over de diverse bevolkingsgroepen worden verwezenlijkt, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN

SURINAME






307692
