
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|021|



Definitief
OCV
13933
0021









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

Wijziging van 'Doelstellingen en beleidslijnen' in de PKB Waddenzee.
Motie
Motie
1979.10.15
H.C. Couprie
CDA



S. Faber
CDA



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

150
150


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
14

2480
2480



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; van mening, dat voor de afweging van de diverse activiteiten in het Waddenzeegebied tegen de hoofddoelstelling van de planologische kernbeslissing op de verschillende bestuurlijke niveau's en in de verschillende sectoren, voldoende inzicht nodig is in de wijze waarop de hoofddoelstelling is uitgewerkt in sub-doelstellingen en beleidslijnen; verwegende, dat deel a, het Beleidsvoornemen (13933, nr. 1-2) onder hoofdstuk III daartoe voldoende duidelijke beleidslijnen geeft; verzoekt de Regering, het tekstgedeelte in deel d, Regeringsbeslissing, onder onderdeel 2.1 'Doelstellingen en beleidslijnen' na de zinsnede 'Dit beleid is meer concreet gericht op' te vervangen door het tekstgedeelte voorkomende in hoofdstuk III van deel a, het beleidsvoornemen, na de zinsnede 'meer in concreto is dit beleid er op gericht' tot aan de zinsnede 'de wetenschappelijke betekenis te beschermen', en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S






307676
