
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee
|13933 |
|013|



Definitief
OCV
13933
0013









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee

De behandeling door de kamer van een PKB
Motie
Motie
1979.10.15
H. Rienks
PvdA



H.C. Couprie
CDA


J.L.A. Jansen
PPR


J.C. Terlouw
D66



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

128
128


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2481
2481



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70, BP

tegen
SGP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende, dat de wettelijke regeling van de planologische kernbeslissing nog niet heeft plaatsgevonden; overwegende, dat de behandeling door de Kamer van een planologische kernbeslissing dient in te houden dat de Kamer niet alleen oordeelt over de doelstelling van een planologische kernbeslissing doch ook inzicht dient te hebben in en zich moet kunnen uitspreken over: - varianten van mogelijke beleidsuitvoering; - de taken zoals die op grond van de doelstellingen in het bijzonder voor de overheid zijn weggelegd; - het instrumentarium en de middelen om die taken doelmatig te kunnen uitvoeren; nodigt de Regering uit, voortaan bij de publikatie van stukken die de procedure van planologische kernbeslissing zullen doorlopen, bij voorkeur in het beleidsvoornemen doch in ieder geval in de door de Kamer te behandelen regeringsbeslissing hoofdstukken te wijden aan: - de afdleiding uit de doelstellingen van taken en de keuze die daarin gemaakt wordt, in het bijzonder ten aanzien van de rijksoverheid; - de inventarisatie van het instrumentarium dat voor de taakuitvoering beschikbaar is en het onderzoek naar de effectiviteit daarvan voor de gekozen taken; - de voor de taken benodigde middelen en de problemen rond de beperkte beschikbaarheid daarvan; en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSFINANCIËN

PKB'S

REGERINGSBELEID

WADDENZEE

WETGEVING






307684
