
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 ||13933 |
|023||040|



Definitief
OCV
13933
0023




gewijzigd


13933
0040









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

De bescherming van zeehonden door middel van de Natuurbeschermingswet.
Motie
Motie
1979.10.15
J.C. Terlouw
D66




1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

151
151


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
7

260
260



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende, dat de hoogwatervluchtplaatsen, fourageer-, rui- en broedgebieden, en de werp-, zoog- en rustgebieden voor zeehonden in het Waddenzeegebied een ecologisch samenhangend en kwetsbaar geheel vormen; overwegende, dat de ecologische functies van deze gebieden bloot staan aan ernstige bedreigingen onder meer ten gevolge van verstoring en verontrusting; overwegende, dat de bescherming van deze functies tegen verstoring en verontrusting thans niet voldoende verzekerd is; overwegende, dat deze bescherming uitermate urgent is; overwegende ten slotte, dat de toepassing van de Natuurbeschermingswet het meest geëigende en op de kortst mogelijke termijn hanteerbare instrument is om deze bescherming te realiseren; nodigt de Regering uit, op de kortst mogelijke termijn in beginsel alle hoogwatervluchtplaatsen, rui- en broedgebieden, alsmede de werp-, zoog- en rustgebieden voor zeehonden onder de werking van de Natuurbeschermingswet te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENBESCHERMING

NATUURBEHOUD

WADDENZEE

WETGEVING

ZEEHONDEN






307674
