
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|024|



Definitief
OCV
13933
0024









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

Voorkomen dat het zg. tracé A bij Zwarte Haan en Holwerd wordt uitgevoerd.
Motie
Motie
1979.10.15
S. Faber
CDA



H.P.H. Waalkens
VVD



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

156
156


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2482
2482



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP

tegen
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; er kennis van genomen hebbende, dat de Regering vasthoudend aan Regeeraccoord en Regeringsverklaring de concessie-aanvraag van het provinciaal bestuur van Friesland om het buitendijks gebied tussen Zwarte Haan en Holwerd in te dijken heeft afgewezen; verzoekt de Regering, in nauw overleg met het provinciaal bestuur van Friesland te onderzoeken of en hoe (met inachtneming van de noodzakelijke beveiliging van het achterland) voorkomen kan worden, dat afwijzing van bedoelde concessie-aanvraag automatisch tot gevolg heeft, dat het zogenaamde tracé A wordt uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
DIJKEN

FRIESLAND






307673
