
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|015|



Definitief
OCV
13933
0015









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

Wijziging van de 'Gebiedsbegrenzing' in de PKB Waddenzee.
Motie
Motie
1979.10.15
S. Faber
CDA



H.C. Couprie
CDA



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

132
132


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
14

2480
2480



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende, dat de aangrenzende delen van de Waddenzee, die regelmatig of incidenteel onder water vallen (onbewoonde natuurgebieden) onderdeel behoren uit te maken van het planologische kernbeslissing-gebied; verzoekt de Regering, punt 1.2 - gebiedsbegrenzing planologische kernbeslissing - Waddenzee te vervangen door: In deze planologische kernbeslissing wordt onder het gebied van de Waddenzee verstaan het gebied dat op bijgaande kaart en in de bijbehorende toelichting, die een integrerend onderdeel van deze regeringsbeslissing vormen, als zodanig is aangegeven. Globaal omschreven: het zeegebied van Den Helder tot de rijksgrens met de Bondsrepubliek Duitsland en de Dollard en de naar Nederlandse rechtsopvatting geldende grens in de Eems, aan de noordkant begrensd door de buitenteen van de hoogwaterkering aan de Waddenzeezijde der Waddeneilanden en bij het ontbreken daarvan, mede omvattende de kwelders en platen van de Waddenzeekust der eilanden, die regelmatig dan wel incidenteel onder water komen te staan, alsmede een deel van de zeegaten tussen de eilanden; aan de zuidzijde begrensd door de buitenteen van de hoogwaterkeringen van het vasteland van Noord-Holland, Friesland en Groningen en door de buitenteen van de Afsluitdijk, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

PKB'S

WADDENEILANDEN

WADDENZEE






307682
