
1980.01.29
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 ||13933 |
|043||034|


996845
Definitief
Tweede
13933
0043







13933
0034




gewijzigd




Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

De militaire activiteiten in het Waddengebied.
Motie
Motie
1980.01.29
J.C. Terlouw
D66




1980.01.29
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
14

2480
2480


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2482
2482



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, DS70, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende: - dat militaire activiteiten in een natuurgebied als het Waddengebied niet thuishoren; - dat bestaande militaire activiteiten niet van de ene op de andere dag beëindigd kunnen worden; - dat stabilisering van militaire activiteiten niet alleen op ruimtebeslag betrekking heeft; van oordeel, dat de in de nota voorgestelde vermindering van militaire activiteiten concretisering behoeft; verzoekt de Regering: 1. te voorkomen, dat bestaande militaire inrichtingen dusdanig worden uitgebreid of vernieuwd, dat zij een permanent karakter krijgen; 2. vernieuwingsinvesteringen van meer dan geringe omvang in militaire inrichtingen in het Waddengebied achterwege te laten; 3. te bevorderen, dat de thans geldende Hinderwetvergunningen voor militaire inrichtingen worden herzien en in overeenstemming worden gebracht met het beleid van de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; 4. te voorkomen, dat stabilisering van militaire activiteiten in het Waddengebied ongedaan wordt gemaakt door intensivering van het gebruik van oefenterreinen of gebruik van zwaardere wapensystemen; 5. zo mogelijk aanvliegroutes en doelvliegroutes te verschuiven tot verder boven de Noordzee; 6. het bij Structuurschema Militaire Oefenterreinen een plan tot geleidelijke verdere vermindering, en uiteindelijk afschaffing van militaire activiteiten in het Waddengebied te voegen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE OEFENINGEN

NATUURBEHOUD

WADDENEILANDEN

WADDENZEE






307656
