
1978.04.06
Wijziging van de Wet van 1 juni 1865, Stb. 60, en van een aantal andere wetten ter zake van de bevoegdheid en de titel van verloskundige.
|13930 ||13930 |
|010||012|



Definitief
Tweede
13930
0010




gewijzigd


13930
0012









Wijziging van de Wet van 1 juni 1865, Stb. 60, en van een aantal andere wetten ter zake van de bevoegdheid en de titel van verloskundige.

Anticonceptievoorlichting en -controle door verloskundigen.
Motie
Motie
1978.04.06
H.H. Drenth
PvdA



J.H. Vrijlandt-Krijnen
VVD


G. Schaapman
PvdA


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1978.04.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

1941
1941


Gewijzigd
Handelingen II
1977-1978
17

1956
1956



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de bevoegdheden van de verloskundigen; overwegende, dat uit talrijke publikaties met betrekking tot vrouwen en meisjes, welke een verzoek indienen voor een abortus, veelvuldig blijkt dat deze niet of onvoldoende bekend zijn met anti-conceptie; overwegende, dat de uitbreiding van de voorlichting ter zake van anti-conceptie een bijdrage kan betekenen om abortus terug te dringen; gelet op het feit, dat de anti-conceptievoorlichting sinds 1974 is opgenomen in het leerprogram van verloskundigen, terwijl voorts een aantal verloskundigen een cursus op dit gebied volgt volgens een mede door het departement vastgesteld leerplan; gelet op het feit, dat de verloskundigen de wens hebben uitgesproken dat de anti-conceptievoorlichting mede in hun taak en bevoegdheden wordt begrepen; verzoekt de Staatssecretaris, in het algemeen belang al het mogelijke te doen om deze wens in te willigen waarbij het voorschrijven van geneesmiddelen betreffende de anti-conceptie en de controle geschiedt in samenwerking met de arts, en gaat over tot de orde van de dag.
ANTICONCEPTIE

GEBOORTEREGELING

VERLOSKUNDIGEN






307707
