
1977.02.09
Wijziging van de Wet ziekenhuisvoorzieningen (Stb. 1971, 268), houdende uitbreiding van de mogelijkheden tot bereiking van de doelstelling van de wet.
|13796 |
|024|



Definitief
Tweede
13796
0024









Wijziging van de Wet ziekenhuisvoorzieningen (Stb. 1971, 268), houdende uitbreiding van de mogelijkheden tot bereiking van de doelstelling van de wet.


motie
motie
1977.02.09
S.C. Weijers
CDA



J.A.P.M. Beekmans
D66


J. v. Leeuwen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA






De Kamer, overwegende, dat de door de academische ziekenhuizen verleende gezondheidszorg een integrerend onderdeel behoort te vormen van de totale gezondheidszorg; nodigt de Regering uit: - nader te overwegen op welke wijze de door de academische ziekenhuizen verleende hulp zo volledig mogelijk kan worden ingepast in de wettelijke regelingen ten aanzien van de gezondheidszorg; - daaromtrent overleg te plegen met de academische ziekenhuizen; en - te zijner tijd de resultaten aan de Kamer mede te delen, en gaat over tot de orde van de dag.
ACADEMISCHE ZIEKENHUIZEN

GEZONDHEIDSZORG

PARTICIPATIE

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 20889 003, reactie bewindsman






307709
