
1976.08.30
Onderzoek naar de juistheid van verklaringen over betalingen door een Amerikaanse vliegtuigfabriek.
|13787 |
|006|



Definitief
Tweede
13787
0006









Onderzoek naar de juistheid van verklaringen over betalingen door een Amerikaanse vliegtuigfabriek.


Motie
Motie
1976.08.30
B. v.d. Lek
PSP



A.G. v.d. Spek
PSP






De Kamer, van mening, dat het niet instellen van een gerechtelijk vooronderzoek tegen Prins Bernhard en andere bij de Lockheed-omkopingszaak betrokken Nederlanders een grove schending van het beginsel van gelijke rechtsbedeling zou inhouden; van mening, dat een gerechtelijk vooronderzoek en de eventuele daarop volgende strafvervolging kunnen leiden tot opheldering van een aantal voor de commissie-Donner duister gebleven zaken en bovendien meer feiten over wat zich ongecontroleerd afspeelt bij wapenaankopen aan het licht kunnen brengen; verzoekt de Regering, een gerechtelijk vooronderzoek als bovengenoemd te doen instellen, en gaat over tot de orde van de dag.
GERECHTELIJK VOORONDERZOEK

IMPORT

MILITAIRE VLIEGTUIGEN

PRINS BERNHARD






307710
