
1978.05.17
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|082||032|


996845
Definitief
OCV
13754
0082







13754
0032




gewijzigd




Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Het binnen een periode van twee jaar aan de Kamer doen toekomen van aanvullende beleidsnotities en over de vraag, of herziening van de Structuurschets binnen de komende vijf jaar gewenst wordt geacht.
Motie
Motie
1978.05.17
J.C. Kombrink
PvdA



E.H.C. Salomons
PvdA


H. Rienks
PvdA



1978.05.17
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
11

478
478


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2620
2622


Stemming
Handelingen II
1977-1978
23

2625
2625



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota en Structuurschets voor de verstedelijking; overwegende, dat het met het oog op het te voeren verstelijkingsbeleid gewenst is tijdig na te gaan op welke wijze de in par. 6.1 en 6.2 van de planologische kernbeslissing aangeduide algemene lijnen van het inrichtings- en spreidingsbeleid alsmede van het stedelijk inrichtingsbeleid in hogere mate kunnen worden gerealiseerd. nodigt de Regering uit, binnen een periode van twee jaar aanvullende beleidsnotities aan de Kamer te doen toekomen, inhoudende: a. geactualiseerde woningbehoefte-ramingen, gepresenteerd in de vorm van alternatieven; b. de resultaten van studies, uit te voeren naar ten eerste de wenselijkheid en mogelijkheid van dichtheidsverhoging in bestaand en nieuw stedelijk gebied en naar, ten tweede, de wenselijkheid en mogelijkheid in de steden aanwezige braakliggende en vrij te maken terreinen een woningbouwbestemming te geven en, ten derde, naar de wenselijkheid en mogelijkheid de woningbouw in hogere mate in de onmiddelijke nabijheid van de steden te concentreren. c. de resultaten van een nadere analyse van oorzaken en omvang van bedrijfsverplaatsingen en van de kwalitatieve en kwantitatieve ontwikkeling op de regionale arbeidsmarkten; d. de resultaten van een analyse van de mate waarin het toegepaste instrumentarium kan leiden tot realisering van de doelstellingen van het verstedelijkingsbeleid; nodigt de Regering tevens uit, binnen dezelfde periode van twee jaar de Kamer te doen weten of herziening van de Structuurschets voor de Verstedelijking binnen de komende 5 jaar gewenst wordt geacht, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

ONDERNEMINGEN

REGERINGSNOTA'S

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

STRUCTUURSCHEMA'S

VERSTEDELIJKING

WONINGBEHOEFTE

WONINGBOUW






307726
