
1978.09.13
Herziening van de Wet op de ondernemingsraden.
|13954 ||13954 |
|173||105|


996845
Definitief
Tweede
13954
0173







13954
0105




gewijzigd




Herziening van de Wet op de ondernemingsraden.

Waarborgen inzake de besluitvorming in de ondernemingsraden.
Motie
Motie
1978.09.13
A.G. v.d. Spek
PSP




1978.09.13
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
30

3567
3567


Stemming
Handelingen II
1978-1979
1

111
111



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PSP, D66, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp tot herziening van de Wet op de ondernemingsraden; van oordeel, dat in beginsel alle beslissingen van de ondernemer, waarvan redelijkerwijze kan worden aangenomen dat deze op korte of langere termijn gevolgen kunnen hebben voor de werknemers in die onderneming, de instemming dienen te verkrijgen van de ondernemingsraad; van oordeel, dat het adviesrecht van de ondernemingsraad ten aanzien van besluiten ingevolge artikel 25, eerste lid, artikel 30, eerste lid en artikel 31c, eerste lid, de ondernemingsraad onvoldoende mogelijkheden biedt zeggenschap te verwerven over de in deze artikelen genoemde onderwerpen; van oordeel, dat door de in artikel 26 opgenomen beroepsprocedure het adviesrecht niet wezenlijk van karakter verandert, gezien het in artikel 26, vierde lid gesteld; overwegende, dat daardoor de raad van commissarissen en de ondernemingsraad ten aanzien van bevoegdheden in een concurrerende positie geraken; spreekt uit, dat de ondernemer, naast het in artikel 27, eerste lid gestelde, de instemming behoeft van de ondernemingsraad voor elk door hem genomen besluit, zoals bedoeld in de artikelen 25, eerste lid en 30, eerste lid en voor elke door hem voorgenomen verstrekking van een adviesopdracht, zoals bedoeld in artikel 31c, eerste lid, met dien verstande, dat tevens de ondernemingsraad het recht verkrijgt zelfstandig initiatieven te nemen tot voorbereiding van besluiten als bedoeld in bovenstaande artikelen; verzoekt de Regering, het wetsontwerp in bovenstaande zin aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGSRADEN

WERKGEVERS

WETGEVING






307645
