
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 ||13933 |
|039||044|



Definitief
OCV
13933
0039




gewijzigd


13933
0044









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

De verantwoordingsplicht van het Coördinatiecollege.
Motie
Motie
1979.10.15
J.C. Terlouw
D66




1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

187
187


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
14

2480
2480



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende: - dat de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee op veel punten de mogelijkheid van verschillende beleidskeuzen open laat; - dat derhalve bij de verwezenlijking van het beleid ten aanzien van het Waddengebied, de beoordeling van het beleid door de gekozen vertegenwoordigende lichamen van groot belang is; nodigt de Regering uit: 1. bij de instelling van het Coördinatiecollege Waddengebied de verantwoordingsplicht van dit college als geheel ten opzichte van de betrokken provinciale staten, gemeenteraden en de Tweede Kamer der Staten-Generaal zo te regelen, dat het beleid van dat college als zodanig door de betrokken vertegenwoordigende lichamen kan worden beoordeeld; 2. jaarlijks, op basis van een Wadden-verslag aan de Kamer verantwoording af te leggen over het gevoerde beleid ten aanzien van het Waddengebied, zó dat een integrale beoordeling van het beleid op dit punt vanuit de verschillende beleidsterreinen in onderlinge samenhang mogelijk is en dat tevens zichtbaar wordt gemaakt op welke wijze dit beleid is getoetst aan de uitgangspunten van de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

GEMEENTERADEN

PROVINCIALE STATEN

REGERINGSBELEID

TWEEDE KAMER

WADDENEILANDEN

WADDENZEE






307658
