
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|020|



Definitief
OCV
13933
0020









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

De zuivering van het afvalwater van de aardappelmeelindustrie.
Motie
Motie
1979.10.15
H. Rienks
PvdA



H.C. Couprie
CDA


J.L.A. Jansen
PPR


D. Duinker
PvdA



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

149
149


Stemming
Handelingen II
1979-1980
14

2482
2482



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; overwegende, dat onderhandelingen gaande zijn met de Bondsrepubliek over het Eems-Dollard-verdrag; overwegende, dat nog niet bekend is welke normen aan Nederlandse zijde gehanteerd worden voor het veiligstellen van natuur en milieu in het Eems-Dollard-estuarium; overwegende, dat de verontreiniging van het oppervlaktewater aan Nederlandse zijde nog steeds niet aan de te stellen normen voldoet waardoor een optimale onderhandelingspositie niet verkregen wordt; overwegende, dat deze verontreiniging voor een niet onbelangrijk deel het gevolg is van de onvoldoende zuivering van afvalwater van de aardappelmeelindustrie; nodigt de Regering uit: a. initiatieven te ontplooien die de uitvoering van investeringen in de aardappelmeelindustrie om de waterverontreiniging tegen te gaan zoveel mogelijk versnellen en te komen tot een programmering daarvan; b. de resultaten van die initiatieven mede in te brengen in de Duits-Nederlandse onderhandelingen ten einde aldus een verdergaande veiligstelling van de natuur en het milieu in het Eems-Dollard-estuarium te bereiken, dan op dit moment haalbaar is, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDAPPELMEELINDUSTRIE

AFVALWATERZUIVERING

EEMS-DOLLARD

INVESTERINGEN

WEST-DUITSLAND (HIS)






307677
