
1979.10.15
Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.
|13933 |
|027|



Definitief
OCV
13933
0027









Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee.

De gaswinning op Ameland.
Motie
Motie
1979.10.15
H.C. Couprie
CDA



H.M. d. Boois
PvdA


J.C. Terlouw
D66


H. Eversdijk
CDA


S. Faber
CDA



1979.10.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
5

167
167


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
14

2481
2481



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota over de hoofdlijnen van de ontwikkeling van de Waddenzee; gelet op de beslissing van de ministerraad, niet contrair te gaan tegen de uitspraak van de Raad van State over het bestemmingsplan Ameland, waardoor in principe gaswinning op het eiland mogelijk is; gelet op de beslissing van de ministerraad, de planologische werkcommissie te verzoeken zeer zorgvuldig de voorwaarden op te stellen, waaronder deze gaswinning zou kunnen plaatsvinden; overwegende, dat zekergesteld dient te worden dat deze gaswinning zo weinig mogelijk schade aan natuur en landschap zal berokkenen, welk doel o.a. door gedevieerd boren vanuit zee gediend zou kunnen worden; verzoekt de Regering, het resultaat van de werkzaamheden van de planologische werkcommissie aan de Kamer voor te leggen alvorens een definitieve beslissing te nemen over de gaswinning op Ameland, en gaat over tot de orde van de dag.
AMELAND

BESTEMMINGSPLANNEN

BORINGEN

REGERINGSBELEID






307670
