
1979.01.24
Gemeentelijke herindeling van Voorne-Putten en Rozenburg.
|13662 |
|018|



Definitief
Tweede
13662
0018









Gemeentelijke herindeling van Voorne-Putten en Rozenburg.

De financiële positie van Rozenburg.
motie
motie
1979.01.24
H.Th.M. Lauxtermann
VVD



M.W. Schakel
CDA


K.G. d. Vries
PvdA


L.J. Brinkhorst
D66


P.J.A. v.d. Sanden
CDA



1979.01.24
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
14

2668
2668


Stemming
Handelingen II
1978-1979
15

2767
2767



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp 13662, Gemeentelijke herindeling van Voorne-Putten en Rozenburg; overwegende, dat de inkomsten van de gemeente Rozenburg, na het inwerkingtreden van de grenswijzigingswet aanzienlijk zullen teruglopen; dat van deze gemeente door haar ligging te midden van industriegebieden extra inspanningen worden gevraagd voor het in stand houden van een redelijk woon- en leefklimaat voor haar inwoners; dat de teruggang in inkomsten de gemeente Rozenburg ten aanzien van de gewenste voorzieningen voor het in stand houden van een redelijk woon- en leefklimaat voor grote moeilijkheden zal kunnen plaatsen; verzoekt de Regering, te willen nagaan of en in hoeverre de gemeente Rozenburg na het inwerking treden van de grenswijzigingswet financieel kan worden tegemoet gekomen in een regeling van haar financiële problemen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEFINANCIËN

GEMEENTEGRENZEN

ZUID-HOLLAND






307791
