
1978.04.10
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|049||077|



Definitief
OCV
13754
0049




gewijzigd


13754
0077









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

De punten 3.1. en 3.2.
Motie
Motie
1978.04.10
H. Rienks
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1978.04.10
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
6

263
263


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

472
472



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de structuurschets voor de verstedelijking 1977; overwegende, dat de relatie Regering-parlement inzake de verstedelijking nog nadere inhoud dient te krijgen bij de wet; overwegende, dat die relatie niet geregeld zal zijn voor de vaststelling van de PKB structuurschets voor de verstedelijking 1977; overwegende, dat de duidelijkheid vraagt voor zover nodig die relatie Regering-Kamer vast te leggen in de PKB; nodigt de Regering uit in de structuurschets 1977 toe te voegen: I. aan punt 3.1., Getalsmatige uitgangspunten op blz. 14 als aanhef: 'De getalsmatige uitgangspunten worden door de Regering voortdurend kritisch bewaakt. Steeds wordt beoordeeld of bijstellingen nodig zijn. De Regering licht daarover de Kamer jaarlijks in. In hoeverre tussentijdse bijstellingen een planologische kernbeslissingsprocedure moeten doorlopen, wordt aan de Tweede Kamer ter nadere beslissing voorgelegd.' II. In de punt 3.2 op blz. 17 wordt de aanhef gelezen als volgt: 'Alleen essentieel genoemde hieronder vermelde gegevens zijn door de Tweede Kamer aanvaard. Al het overige gestelde bindt de Regering in haar taak om middels bestuurlijk overleg tot een duidelijke stellingname te komen. De Tweede Kamer wordt daarover jaarlijks nader geïnformeerd. Wanneer voor andere plaatsen dan groeikernen of groeisteden speciaal voor groeikernen en -steden geldende instrumenten geheel of ten dele van toepassing zullen worden verklaard, wordt de Tweede Kamer tenminste twee maanden voordat een besluit daartoe strekkend genomen wordt van het beleidsvoornemen middels het ontwerp-besluit in kennis gesteld. Hetzelfde geldt voor de beëindiging van de groeikern- of groeistadstatus of de gehele of gedeeltelijke toepassing van het specifieke instrumentarium op andere lokaties, en gaat over tot de orde van de dag.
GROEIKERNEN

PARLEMENT

PKB'S

REGERING

STRUCTUURSCHEMA'S

VERSTEDELIJKING






307756
