
1978.09.07
Regels inzake het voorkomen of beperken van geluidhinder. (Wet geluidhinder).
|13639 |
|070|



Definitief
Tweede
13639
0070









Regels inzake het voorkomen of beperken van geluidhinder. (Wet geluidhinder).

Het opnemen van stiltegebieden in reeds vastgestelde streekplannen.
Motie
Motie
1978.09.07
R. Braams
VVD



P.A.M. Cornelissen
CDA


H. v. Rossum
SGP


A.J. Evenhuis
VVD


H.P.H. Waalkens
VVD



1978.09.07
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
29

3449
3449


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
30

3636
3636


Stemming
Handelingen II
1977-1978
30

3636
3636



Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Wet geluidhinder; overwegende, dat in hoofdstuk IX van de Wet Geluidhinder de mogelijkheid wordt geopend om in streekplannen en stiltegebieden op te nemen, echter zonder nadere bepaling van de termijn waarbinnen zulks zal moeten geschieden; overwegende, dat stiltegebieden in een behoefte voorzien; overwegende, dat de toepassing van het stand-still beginsel met zich meebrengt dat gebieden die reeds thans aangemerkt zouden kunnen worden als stiltegebieden in de zin van de wet niet als zodanig verloren mogen gaan; verzoekt de Regering, te bevorderen dat door provincies, vooruitlopend op de opstelling en uitvoering van een volledig intentieprogramma, voor de gebieden die reeds thans aangemerkt zouden kunnen worden als stiltegebieden in de zin van de wet, de procedure tot opname als stiltegebied in reeds vastgestelde streekplannen kan worden aangevangen, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

PROVINCIES

STREEKPLANNEN






307792
