
1978.04.10
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|063||080|



Definitief
OCV
13754
0063




gewijzigd


13754
0080









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Verdere terugdringing van de verloop naar Brabant.
Motie
Motie
1978.04.10
H. Rienks
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA


E.H.C. Salomons
PvdA



1978.04.10
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
6

310
310


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

473
473



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota en de structuurschets voor de verstedelijking 1977; overwegende, dat een verdere terugdringing van de overloop naar Brabant wenselijk is; overwegende, dat zowel in Rijnmond als in de Drechtsteden, met name in Dordrecht, meer mogelijkheden voor 1990 beschikbaar kunnen komen voor de woningbouw dan de structuurschets aangeeft; overwegende, dat het voor 1990 beschikbaar komen van het vliegveld Zestienhoven een extra bijdrage kan leveren aan de terugdringing van de overloop uit Rijnmond; nodigt de regering uit de volgende wijzigingen in de structuurschets aan te brengen: I. De tabellen 2,3, en 4 worden zodanig aangepast dat de groei van de woningvoorraad in Brabant met 16.000 wordt verminderd en die van de Rijnmond en de Drechtsteden dien overeenkomstig wordt verhoogd. II. Op blz. 18 na het eerste liggende streepje Dordrecht en 's-Gravendeel 6000 à 10.000 vervangen door 16.000 à 20.000. III. Op blz. 18 aan de alinea welke begint met 'Essentieel is' wordt toegevoegd: In Rotterdam worden of in de oude havengebieden of op Zestienhoven 6000 woningen extra gebouwd, na afweging in verder te voeren bestuurlijk overleg. IV. Op blz. 18: a. Uit de zin 'Na 1990 kan, behalve in een aantal hierna genoemde plaatsen, enz.' vervalt het woord Zestienhoven. b. Daarachter worden toegevoegd de zinnen: In het structuurschema voor de burgerluchtvaart zal in het beleidsvoornemen van de regering een nadere afweging plaatsvinden van de vraag op welk tijdstip om 1990 het vliegveld Zestienhoven kan worden gesloten, door relokatie van de aldaar gevestigde bedrijvigheid op (een) andere plaats(en). Een uitgebreide motivering zal daarbij zichtbaar maken hoe de regering zich de open afweging voorstelt tussen verstedelijkings- en luchtvaartbelangen., en gaat over tot de orde van de dag.
HAVENS

LUCHTHAVENS

NOORD-BRABANT

RIJNMOND

ROTTERDAM

STRUCTUURSCHEMA'S

WONINGBOUW

ZUID-HOLLAND






307742
