
1975.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|13600 ||13600 |
|022||019|

XVI
996845
Definitief
Tweede
13600
0022

XVI





13600
0019

XVI


gewijzigd




Rijksbegroting voor het jaar 1976. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.


Motie
Motie
1975.11.19
M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA



M. Beinema
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA


R.M. Haas-Berger
PvdA


G.M.P. Cornelissen
CDA






De Kamer, gehoord de discussie bij de behandeling van het begrotingshoofdstuk XVI der rijksbegroting voor het dienstjaar 1976; overwegende: dat de gezinsverzorging diepgaande veranderingen in haar werkwijze moet aanbrengen, waartoe de volledige bereidheid bestaat; dat het verplicht invoeren van een glijdende retributieschaal een nog grotere inzet vraagt, omdat deze bovendien naar aard afwijkt van de bij een gedeelte van de gezinsverzorging tot nu gehanteerde retributiesystemen; dat naar de mening van betrokkenen een invoeringsdatum van 1 maart 1976 een verantwoorde invoering onmogelijk maakt in verband met de talloze op te lossen (inhoudelijke en technische) problemen; dat door een overhaaste invoering van de maatregelen de instellingen in grote moeilijkheden worden gebracht en daarom de kwaliteit van de hulpverlening in ernstige mate wordt geschaad; dat een mogelijk te verlenen uitstel geen wijziging dient te brengen in het voor het jaar 1976 voor de totale gezinsverzorging beschikbare bedrag; verzoekt de Minister de Centrale Raad voor de Gezinsverzorging de gelegenheid te geven over de inhoudelijke zaken met het ministerie tot overeenstemming te komen uiterlijk 1 februari 1976 en daarover een brief aan de Kamer te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

THUISZORG

REGERINGSBELEID






307811
