
1978.03.06
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13752 |
|032||082|



Definitief
OCV
13754
0032




gewijzigd


13752
0082









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Het binnen een periode van twee jaar aan de Kamer doen toekomen van aanvullende beleidsnotities en over de vraag of herziening van de Structuurschets voor de Verstedelijking binnen de komende vijf jaar gewenst wordt geacht.
Motie
Motie
1978.03.06
J.C. Kombrink
PvdA



E.H.C. Salomons
PvdA


H. Rienks
PvdA



1978.03.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

186
186


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

478
478



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota en de Structuurschets voor de verstedelijking; overwegende, dat in diverse opzichten de van de zijde van de Regering verstrekte gegevens en geleverde beschouwingen niet zodanig toereikend zijn dat het verantwoord is thans het te voeren verstedelijkingsbeleid voor een periode van 5 jaar uit te stippelen; nodigt de Regering uit, binnen een periode van twee jaar aanvullende beleidsnotities aan de Kamer te doen toekomen, inhoudende: a. geactualiseerde woningbehoefte-ramingen, gepresenteerd in de vorm van alternatieven; b. de resultaten van studies, uit te voeren naar de wenselijkheid en mogelijkheid van dichtheidsverhoging in bestaand in nieuw stedelijk gebied en naar de wenselijheid en mogelijkheid in de steden aanwezige braakliggende en vrij te maken terreinen een woningbouwbestemming te geven; c. de resultaten van een nadere analyse van oorzaken en omvang van bedrijfsverplaatsingen en van de kwalitatieve en kwantitatieve ontwikkelingen op de regionale arbeidsmarkten; d. de resultaten van een analyse van de mate waarin het toegepaste instrumentarium kan leiden tot realisering van de doelstellingen van het verstedelijkingsbeleid; nodigt de Regering tevens uit, binnen dezelfde periode van twee jaar de Kamer te doen weten of herziening van de Structuurschets voor de Verstedelijking binnen de komende 5 jaar gewenst wordt geacht, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSMARKT

ONDERNEMINGEN

REGERINGSNOTA'S

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

STRUCTUURSCHEMA'S

VERSTEDELIJKING

WONINGBEHOEFTE

WONINGBOUW






307773
