
1975.11.20
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.
|13600 |
|021|

XIII

Definitief
Tweede
13600
0021

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.


Motie
Motie
1975.11.20
B. d. Gaay Fortman
PPR



K. Kolthoff
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting Economische Zaken; overwegende, dat na de liquidatie van de Stichting Informatieve Etikettering Nederland toezeggingen tot wettelijke regeling door de Minister van Economische Zaken zijn gedaan; van oordeel dat een wettelijk verplichte informatieve etikettering een dringende noodzaak is; verzoekt de Regering, nog tijdens de huidige Kabinetsperiode een wetsvoorstel op dit punt in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
PRODUCTINFORMATIE

WETGEVING






307812
