
1978.04.19
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|068|



Definitief
OCV
13754
0068









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Het gemeenten te koop aanbieden van door bedrijven in verband met het verkrijgen van regeringssteun af te stoten onroerende activa.
Motie
Motie
1978.04.19
H. Rienks
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA


E.H.C. Salomons
PvdA



1978.04.19
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
8

378
378


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2620
2622


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2624
2624


Stemming
Handelingen II
1977-1978
23

2626
2626



Aangenomen bij zitten en opstaan



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota en de Structuurschets voor de verstedelijking; overwegende, dat de Regering bij besluiten tot financiële steun aan bedrijven en bedrijfstakken veelal mede bedingt, dat een aantal bedrijfsactiviteiten wordt beëindigd dan wel op een andere plaats wordt voortgezet met als gevolg, dat veelal niet meer voor de bedrijfsuitoefening benodigde, onroerende goederen beschikbaar komen; overwegende, dat in deze situaties de Regering soms bedingt, dat niet meer voor de bedrijfsuitoefening benodigd zijnde activa worden afgestoten, ten einde financiële middelen vrij te maken voor de verdere gezondmaking van die bedrijven; overwegende, dat in vele van deze gevallen de af te stoten onroerende goederen voor de gemeente waarin zij zijn gelegen een interessante mogelijkheid kunnen bieden doelstellingen en taakstellingen van de Verstedelijkingsnota en de Structuurschets beter te dienen; nodigt de Regering uit, in gevallen waarin steunverlening aan bedrijven en bedrijfstakken met zich meebrengt, dat overtollige onroerende activa ontstaan, dan wel overeengekomen wordt, dat bedrijfsvreemde, onroerende activa zullen worden afgestoten, tevens te bedingen, dat die onroerende goederen in eerste aanleg tegen een redelijke prijs ten verkoop worden aangeboden aan de gemeente, waarin zij zijn gelegen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

BEDRIJFSTAKKEN

GEMEENTEN

ONDERNEMINGEN

HANDEL IN ONROERENDE GOEDEREN

PRODUCTIEF KREDIET






307738
