
1978.03.06
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|038||075|



Definitief
OCV
13754
0038

Gewijzigd





13754
0075









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

De punten 6.1. en 6.1.5.
Motie
Motie
1978.03.06
H. Rienks
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR



1978.03.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

188
188


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

471
471



Ingetrokken



De Kamer, kennis genomen hebbend, van de algemene lijnen van het inrichtings- en spreidingsbeleid en van de algemene lijnen van stedelijk inrichtingsbeleid in de Verstedelijkingsnota; overwegende, dat het wenselijk is de nog te verwachten groei van de mobiliteit bij voorrang te richten op het openbaar vervoer; nodigt de regering uit, de volgende aanvullingen aan te brengen: punt 6.1. vijfde gedachtenstreepje wordt gelezen als volgt: '- het verminderen van de groei van de mobiliteit, ook tussen de stadsgewesten en de landsdelen onderling, alsmede beinvloeding van de wijze van verplaatsing'. punt 6.1.5- eerste alinea wordt gelezen als volgt: 'De groei van de mobiliteit, met name tussen de stadsgewesten en de landsdelen onderling (forensisme op lange afstand), wordt verminderd, alsmede beïnvloed van de wijze van verplaatsing door:' Toegevoegd wordt aan 6.1.5.: '- verbetering van het openbaar vervoer en daarvoor benodigde infrastructuur; - de kostenverhouding van het openbaar vervoer tegenover individueel vervoer te wijzigen ten gunste van het openbaar vervoer;' en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PERSONENAUTOVERKEER

WOONWERKVERKEER






307767
