
1979.09.19
Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame
|13611 |
|017|



Definitief
Tweede
13611
0017









Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame

Een meer algemene benadering van de bestrijding van oneerlijke concurrentie.
Motie
Motie
1979.09.19
J.N. Scholten
CDA



A.A.M.E. v. Erp
VVD


M.J.J. v. Amelsvoort
CDA


M.J.M. Tripels
VVD


C.N. v. Dis
SGP



1979.09.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
001

50
50


Stemming
Handelingen II
1979-1980
001

81
81



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, GPV, DS70, BP

tegen
CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame; kennis genomen hebbend van het advies van de Sociaal-Economische Raad inzake wettelijke maatregelen ter bevordering van ordelijk economisch verkeer, waarin een voorkeur wordt uitgesproken voor een meer algemene benadering van de bestrijding van oneerlijke concurrentie; van oordeel, dat gestreefd dient te worden naar een wettelijke regeling die in beginsel alle vormen van ongeoorloofde mededingen bestrijkt; voorts van oordeel dat deze materie met voortvarendheid aangepakt dient te worden; nodigt de Regering uit bij haar voorbereiding van wetgeving op dit gebied te streven naar algemene bepalingen en die vervolgens te specificeren naar de diverse deelgebieden van ongeoorloofde concurrentie, ten einde de gewenste algemeenheid te bereiken en tevens spoed te combineren met geleidelijkheid; en gaat over tot de orde van de dag.
MISLEIDENDE RECLAME

ONTOELAATBARE MEDEDINGING






307805
