
1975.11.20
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.
|13600 |
|019|

XIII

Definitief
Tweede
13600
0019

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.


Motie
Motie
1975.11.20
J.L.A. Jansen
PPR



H. Wierenga
PvdA


J.C. Terlouw
D66


H.J.G. Waltmans
PPR






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de begroting van Economische Zaken; overwegende dat de Perspectievennota voor Zuid-Limburg de basis zal moeten leggen voor de versterking van de sociaal-economische structuur van Zuid-Limburg op een wijze die in overeenstemming is met de economische en ruimtelijke mogelijkheden en de sociaal-culturele wenselijkheden; overwegende dat tussenrapporten zijn uitgebracht of binnenkort zullen worden uitgebracht; van oordeel dat deze basisinformatie voor alle betrokkenen - de Zuid-Limburgers - beschikbaar dient te zijn, om later tot een goede beoordeling van de perspectievennota te kunnen komen; nodigt de Regering uit te bevorderen dat deze tussenrapporten in voor publieke discussie geschikte vorm zullen worden gegoten en openbaar gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
LIMBURG

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

REGIONALE ONTWIKKELING






307817
