
1976.04.05
Rijksbegroting voor het dienstjaar 1976. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk. (Beleidsmaatregelen voor de gezinsverzorging).
|13600 |
|033|

XVI

Definitief
OCV
13600
0033

XVI







Rijksbegroting voor het dienstjaar 1976. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk. (Beleidsmaatregelen voor de gezinsverzorging).


Motie
Motie
1976.04.05
G.M.P. Cornelissen
CDA



M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA


H. Staneke
DS70






De Kamer, gehoord de discussie over de beleidsmaatregelen voor de gezinsverzorging; overwegende, dat de invoering van een draagkrachtsysteem van een ondeelbare periode van 4 weken een zeer ingrijpende wijziging met zich brengt; dat het voorgestelde systeem van een draagkrachtperiode van 4 weken tot gevolg kan hebben, dat zich onbillijkheden voordoen bij de retributie-vaststelling voor de ontvangen hulp; dat het in te voeren systeem zeer moeilijk te begrijpen zal zijn voor de cliënten en voor bepaalde groepen cliënten onbegrijpelijk zal blijven; dat de invoering van dit systeem een onevenredige druk zal leggen op de leiding van de gezinsverzorging met betrekking tot de duur van de hulpverlening, omdat de minimumtermijn van hulpverlening bijna automatisch zal tenderen in de richting van de periode van vier weken, hetgeen mede ernstige financiële consequenties zal kunnen meebrengen; verzoekt de Staatssecretaris het draagkrachtsysteem van 4 weken zodanig te wijzigen dat een draagkrachtsysteem per week kan worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
DRAAGKRACHTBEGINSEL

EIGEN BIJDRAGEN

THUISZORG






307810
