
1978.04.10
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|048|



Definitief
OCV
13754
0048









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Concentratie van voor de donorsteden noodzakelijke bebouwing.
Motie
Motie
1978.04.10
E. Nypels
D66




1978.04.10
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
6

262
262


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2619
2622


Stemming
Handelingen II
1977-1978
23

2626
2626



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, CPN

tegen
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota en de daarin opgenomen Structuurschets voor de verstedelijking, overwegende, - dat de doelstelling van de Verstedelijkingsnota om de groei van de mobiliteit te remmen eigenlijk in sterkere mate zou moeten leiden tot beperking van de mobiliteit; - dat het sparen van in natuurlijk opzicht waardevolle gebieden zich slecht verdraagt met het uitstralingsbeleid, zoals dat in de Verstedelijkingsnota nog is terug te vinden; - dat de versterking van stedelijke structuren sterk afhankelijk is van de afstand van nieuwe bouwplaatsen tot de bestaande steden; - dat de bevordering van het openbaar vervoer verlangt dat geconcentreerd wordt gebouwd; - dat het groene hart als bouwplaats niet bij voorbaat mag worden uitgesloten nu het alternatief ongewenste consequenties heeft en het groene hart met een evenwichtig en behoedzaam inrichtingsbeleid aan waarde kan winnen; nodigt de Regering uit voor 1 januari 1980 het parlement een voorstel te doen waarin wordt aangegeven op welke wijze en op welke termijn het ruimtelijk beleid verder kan worden omgebogen, ten einde een concentratie te verkrijgen van voor de donorsteden noodzakelijke bebouwing in en in de onmiddellijke nabijheid van deze steden, en gaat over tot de orde van de dag.
OPEN RUIMTEN

RUIMTELIJKE ORDENING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES






307757
