
1978.03.13
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|043|



Definitief
OCV
13754
0043









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Punt 6.5.2.
Motie
Motie
1978.03.13
H. v. Rossum
SGP




1978.03.13
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
5

240
240


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

481
481



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota, deel 2d: regeringsbeslissing; overwegende dat voor een goed ruimtelijk beleid de waterhuishouding en de veiligheid tegen overstroming van essentieel belang is en dat de zorg daarvoor is opgedragen aan de waterschappen, zodat deze overheidslichamen in het ruimtelijk beleid betrokken dienen te worden; nodigt de Minister uit, hetgeen in punt 6.5.2. is vermeld achter het derde streepje, te vervangen door: - het stimuleren van horizontale coördinatie tussen: de departementen van algemeen bestuur de provincies onderling de gemeenten onderling de waterschappen en de gemeenten; - het stimuleren van de verticale coördinatie en het geven van vorm aan de groeiende gezamenlijke verantwoordelijkheid van rijk, provincie, gemeenten en waterschappen door het maken van afspraken en het treffen van regelingen tussen de verschillende overheidsniveaus, onder meer door het streekplan te laten functioneren als integratiekader van alle ruimtelijk relevante maatregelen op regionale schaal, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

MINISTERIES

OVERHEIDSBELEID

PROVINCIES

RUIMTELIJKE ORDENING

STREEKPLANNEN

WATERHUISHOUDING

WATERSCHAPPEN






307762
