
1979.09.19
Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame
|13611 |
|018|



Definitief
Tweede
13611
0018









Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame

Het binnen drie jaar uitbrengen van rapport over de effectiviteit van de wet.
Motie
Motie
1979.09.19
M.J.J. v. Amelsvoort
CDA



J.N. Scholten
CDA



1979.09.19
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
001

52
52


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
001

79
79



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over wetsontwerp Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame; overwegende, dat de effectiviteit van de voorgestelde wettelijke bepalingen ter bestrijding van misleiding in de reclame in belangrijke mate afhangt van de activiteiten van organisaties, die daartoe ook materieel in staat moeten zijn; kennis genomen hebbend van de toezegging van de Regering de Consumentenbond en het Konsumenten-Kontakt subsidie te verlenen; eveneens kennis genomen hebbend van de mededeling van de Regering, dat in voorkomende gevallen nader zal worden bezien in hoeverre ook andere organisaties voor een financiële tegemoetkoming in aanmerking kunnen komen; van oordeel dat na een periode van experimenten - voorkeur moet worden gegeven aan zo objectief mogelijke normen inzake het toekennen van subsidie; nodigt de Regering uit de Kamer na verloop van uiterlijk drie jaar na inwerkingtreding mee te delen hoe de wet heeft gefunctioneerd en daarbij tevens mee te delen hoe subsidieaanvragen zijn afgehandeld, daarbij met name aandacht schenkend aan de daarbij gehanteerde normen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTENORGANISATIES

MISLEIDENDE RECLAME

SUBSIDIES






307804
