
1978.05.17
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|077|



Definitief
OCV
13754
0077









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Het opnemen van gedragsregels in de Verstedelijkingsnota betreffende de relatie Regering-Parlement inzake de verstedelijking.
Motie
Motie
1978.05.17
H. Rienks
PvdA



J.C. Kombrink
PvdA



1978.05.17
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
11

472
472


Stemverklaring
Handelingen II
1977-1978
23

2620
2622


Stemming
Handelingen II
1977-1978
23

2626
2626



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR, PSP, CPN, D66

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota en de structuurschets voor de verstedelijking 1977; overwegende dat de relatie Regering/parlement inzake de planologische kernbeslissing nog regeling bij de wet behoeft; overwegende dat de duidelijkheid vraagt die relatie bij de beslissing van de Kamer over de Verstedelijkingsnota waar dat wenselijk is nader te regelen; nodigt de Regering uit de volgende gedragsregels in de Verstedelijkingsnota op te nemen: 1. besluiten tot aanwijzing van groeikernen of groeisteden of besluiten tot beëindiging van een aanwijzing worden volgens de procedure van de PKB genomen; 2. voor zover de PKB dergelijke tijdstippen van aanwijzing of beëindiging van een aanwijzing niet bepaalt worden ontwerp-besluiten daartoe strekkend voorzien van en toelichting en de uitkomsten van het bestuurlijk overleg tenminste 2 maanden voor de datum waarop zij in werking zullen treden aan de Staten-Generaal toegezonden; 3. voor zover regelingen van financiële aard welke in beginsel voor groeikernen en/of groeisteden gelden voor sommige groeikernen en/of groeisteden niet dan wel ook voor andere gemeenten dan groeikernen en/of groeisteden van toepassing zullen worden verklaard dan wel die toepassing zal worden beëindigd worden ontwerp-besluiten daartoe strekkend, voorzien van een toelichting en de uitkomsten van het bestuurlijk overleg tenminste 2 maanden voor de datum waarop zij in werking zullen treden aan de Staten-Generaal toegezonden. Dit vindt geen toepassing voor zover het een toepassing van regelingen op stadsvernieuwingsgebieden betreft en voor zover een PKB zelf anders bepaalt, en gaat over tot de orde van de dag.
GROEIKERNEN

PARLEMENT

PKB'S

VERSTEDELIJKING






307731
