
1978.03.13
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|040|



Definitief
OCV
13754
0040









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Punt 6.4.5.
Motie
Motie
1978.03.13
E. Nypels
D66




1978.03.13
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
5

210
210


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
6

274
274



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota; kennis genomen hebbend van het feit dat Provinciale Staten van Noord-Holland in december 1977 zich hebben uitgesproken voor de Nota over de Ruimtelijke Ordening van Noord-Holland met daarin het voornemen om te komen tot een nieuwe bouwlokatie in de Haarlemmermeer ('NORON-stad'); van oordeel, dat de bouw van een dergelijke geconcentreerde lokatie voor de opvang van de overloop uit de grote steden noodzakelijk kan zijn; voorts van oordeel, dat deze bouw aanvaardbaar zal kunnen zijn als de nieuwe stad deel zal gaan uitmaken van de stadsgewestelijke structuur van Zuid-Kennemerland, zodat het woon-werkverkeer zoveel mogelijk wordt beperkt; nodigt de regering uit, om in de planologische kernbeslissing van de Verstedelijkingsnota aan 6.4.5. (groeikernen) toe te voegen: 'een bouwlokatie in de noordelijke Haarlemmermeer (NORON-stad), en gaat over tot de orde van de dag.
GROEIKERNEN

NOORD-HOLLAND

PKB'S

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

VERSTEDELIJKING






307765
