
1975.11.20
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.
|13600 |
|020|

XIII

Definitief
Tweede
13600
0020

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.


Motie
Motie
1975.11.20
B. d. Gaay Fortman
PPR







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Economische Zaken; overwegende, dat de doelmatigheid van het mededingingsbeleid, het prijsbeleid en het sectorstructuurbeleid gediend is bij een vergaande mate van integratie van deze drie beleidsonderdelen; voorts overwegende, dat een verscherping van het mededingingsbeleid, in de zin van een omvorming tot verbodswetgeving, met uitzonderinen in de Nederlandse situatie, niet raadzaam is; verzoekt de Regering: a. af te zien van de voorbereiding van algemene verbodswetgeving met betrekking tot prijsregelingen; b. de coördinatie te bevorderen van het mededingingsbeleid, het prijsbeleid en het sectorstructuurbeleid; c. het prijsbeleid nu reeds toe te spitsen op de markten waar aanwijzingen bestaan dat de mededinging onvoldoende effectief werkzaam is, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

MEDEDINGING

PRIJSREGULERING

REGERINGSBELEID

WETGEVING






307814
