
1978.03.06
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|035|



Definitief
OCV
13754
0035









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

De punten 6.2. en 6.2.1.
Motie
Motie
1978.03.06
J.C. Kombrink
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR


E. Nypels
D66



1978.03.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

186
186


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

478
478



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota, overwegende, dat het woon- en leefklimaat in vele na-oorlogse woongebieden verbetering behoeft, ten einde een grotere verscheidenheid aan bebouwing en activiteiten tot stand te brengen en een groter draagvlak voor voorzieningen te scheppen; nodigt de regering uit, de volgende aanvullingen aan te brengen: a. aan punt 6.2, eerste gedachtenstreepje, wordt toegevoegd: 'alsmede in nieuwere woongebieden die zich kenmerken door gebrek aan verscheidenheid en een overmaat aan grootschaligheid'; b. in punt 6.2.1 aan het vierde gedachtenstreepje wordt toegevoegd: 'mede rekening houdend met het voor het goed functioneren van voorzieningen vereiste draagvlak'; c. in punt 6.2.1 wordt een nieuw tweede gedachtenstreepje tussengevoegd, luidende: 'verdichting van bestaand gebied waar dat mogelijk is en zodanig dat daarvoor tevens de verscheidenheid in bebouwing toeneemt'; en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBOUW

WONINGVOORRAAD

WOONOMSTANDIGHEDEN






307770
