
1975.11.19
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.
|13600 |
|018|

XVI

Definitief
Tweede
13600
0018

XVI







Rijksbegroting voor het jaar 1976. Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk.

De subsidiering van artotheken.
Motie
Motie
1975.11.19
A. Kosto
PvdA



J.J.P. d. Boer
CDA


M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA


G. v. Leijenhorst
CDA


A. Nooteboom
CDA


M.W.M. v. Winkel
PPR


J.F. Wolff
CPN






De Kamer, gehoord de beraadslaging over hoofdstuk XVI (CRM) van de rijksbegroting voor het dienstjaar 1976; overwegende, dat de artotheek een belangrijk instituut is voor de ontmoeting tussen bevolking en de produkten van de beeldende kunstenaars in hun omgeving; overwegende, dat artotheken ook kunstprodukten wensen uit te lenen die krachtens de Beeldende Kunstenaars Regeling eigendom zijn van lagere overheden, na verkregen toestemming van die lagere overheden; van mening, dat niet overtuigend is aangetoond dat daardoor de mogelijkheid voor beeldende kunstenaars zal worden verkleind om hun werk op de vrije markt af te zetten; van mening, dat niet is aangetoond, dat de artotheken geen kwaliteitsbeoordeling ten grondslag leggen aan het opnemen van kunstprodukten in hun collectie; nodigt de Minister uit, zijn adviesaanvrage aan de Raad voor de Kunst nader te richten op de vraag hoe de artotheken kunnen worden ingeschakeld bij het toegankelijk maken van het zgn. BKR werk, en te bestuderen hoe de arthotheken in de toekomst kunnen worden gesubsidieerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

BKR

KUNSTUITLEEN

SUBSIDIES






307818
