
1978.04.10
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|057||084|



Definitief
OCV
13754
0057




gewijzigd


13754
0084









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Toevoegen aan punt 6.4.5.
Motie
Motie
1978.04.10
H.Th.M. Lauxtermann
VVD



L.M. d. Beer
VVD


J.F. Scherpenhuizen
VVD


A.A.M.E. v. Erp
VVD



1978.04.10
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
6

286
286


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

476
476



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota; overwegende, dat Provinciale Staten van Noord-Holland zich in december 1977 hebben uitgesproken voor de aanwijzing van een nieuwe bouwlocatie in de Noordelijke Haarlemmermeer voor 10.000 tot 15.000 woningen; van oordeel, dat de Noordelijke Haarlemmermeer al onder zware stedelijke druk verkeert en ecologisch oninteressant is; van oordeel, dat de al aanwezige en geplande verkeersvoorzieningen ten behoeve van een nieuwe bouwlocatie zonder ingrijpende maatregelen kunnen worden uitgebouwd; van oordeel, dat een locatie in de Noordelijke Haarlemmermeer gunstig ligt ten opzichte van werkgelegenheidsgebieden ten Zuiden van het Noordzeekanaal; nodigt de Regering uit, om in de planologische kernbeslissing van de Verstedelijkingsnota deel 2d, in punt 6.4.5 toe te voegen: 'een bouwlocatie in de Noordelijke Haarlemmermeer, rekening houdende enerzijds met de geluidshinder van de luchthaven Schiphol, en anderzijds met de gewenste relatie met de toekomstige Schiphollijn'; nodigt voort de Regering uit, om over de situering van de bouwlocatie in de Noordelijke Haarlemmermeer overleg te plegen met de provincie Noord-Holland en de gemeenten Haarlemmermeer en Amsterdam, en gaat over tot de orde van de dag.
AMSTERDAM

NOORD-HOLLAND

PKB'S

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW






307748
