
1979.09.20
Mondeling overleg over een eventuele stopzetting van een subsidie aan de Stichting de Ombudsman De procesgang ter behandeling van consumentenklachten
|13611 |
|020|



Definitief
Tweede
13611
0020









Mondeling overleg over een eventuele stopzetting van een subsidie aan de Stichting de Ombudsman De procesgang ter behandeling van consumentenklachten

De procesgang ter behandeling van consumentenklachten.
Motie
Motie
1979.09.20
M.B. Engwirda
D66



K. Kolthoff
PvdA


A. Kosto
PvdA



1979.09.20
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
001

76
76


Stemming
Handelingen II
1979-1980
001

82
82



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp Regelen omtrent de privaatrechtelijke bescherming tegen misleidende reclame; overwegende, dat de mogelijkheden van individuen om op grond van de voorgestelde regeling eisen tot schadevergoeding in te dienen in hoge mate vergroot zullen kunnen worden door de invoering van een vereenvoudigde procesgang ter behandeling van consumentenklachten; overwegende, dat al in 1975 in een SER-advies en in de brochure 'De consument en de rechter' van Konsumenten-Kontakt aanbevelingen zijn gedaan voor een dergelijke vereenvoudigde procesgang ter behandeling van consumentenklachten; verzoekt de Regering, met voortvarendheid te werken aan de invoering van een vereenvoudigde procesgang ter behandeling van consumentenklachten en de Kamer over de resultaten daarvan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

MISLEIDENDE RECLAME

PROCESRECHT






307803
