
1978.03.06
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 ||13754 |
|039||075|



Definitief
OCV
13754
0039

Gewijzigd





13754
0075









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

De punten 6.2. en 6.2.6.
Motie
Motie
1978.03.06
H. Rienks
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR



1978.03.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

188
188


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

471
471



Ingetrokken



De Kamer, kennis genomen hebbend, van de algemene lijnen van het inrichtings- en spreidingsbeleid en van de algemene lijnen van stedelijk inrichtingsbeleid in de Verstedelijkingsnota; overwegende, dat het wenselijk is de nog te verwachten groei van de mobiliteit bij voorrang te richten op het openbaar vervoer; voorts overwegende, dat de bepalingen ten aanzien van de mobiliteit binnen de stadsgewesten in de definitieve regeringsbeslissing anders zijn geformuleerd dan in het beleidsvoornemen waaruit de gevolgtrekking kan worden gemaakt dat een minder stringent parkeerbeleid zou worden voorgestaan; nodigt de regering uit, de volgende aanvullingen aan te brengen: punt 6.2.- zesde gedachtenstreepje wordt gelezen als volgt: '- vermindering van de groei van de mobiliteit binnen de stadsgewesten, alsmede beïnvloeding van de wijze van verplaatsing,'; punt 6.2.6.- eerste alinea wordt gelezen als volgt: 'De groei van de mobiliteit binnen de stadsgewesten alsmede beïnvloeding van de wijze van verplaatsing worden verminderd c.q. nagestreefd door:' Aan 6.2.6. toevoegen: '- een goed functionerend openbaar vervoer, - de kostenverhouding van het openbaar vervoer tegenover individueel vervoer te wijzigen ten gunste van het openbaar vervoer, - beperking van het lang parkeren in de binnensteden voor anderen dan de binnenstadsbewoners, en zorgvuldige bepaling van het aantal en situering van kort-parkeerplaatsen in de binnenstad', en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PARKEREN

PERSONENAUTOVERKEER

STADSCENTRA

STEDELIJKE AGGLOMERATIES






307766
