
1975.10.09
Rijksbegroting voor het dienstjaar 1976. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.
|13600 ||14800 |
|020||005|



Definitief
Tweede
13600
0020




gewijzigd


14800
0005









Rijksbegroting voor het dienstjaar 1976. Nota over de toestand van 's Rijks financiën.


Motie
Motie
1975.10.09
B. v.d. Lek
PSP



A.R. Coppes
PPR


J.L.A. Jansen
PPR


A.G. v.d. Spek
PSP






De Kamer, gehoord de algemene politieke en financiële beschouwingen over de rijksbegroting 1976; van oordeel, dat een beleid gericht op een rechtvaardige verdeling van arbeid, inkomen, kennis en vermogen, slechts met vrucht kan worden gevoerd wanneer de overheid in staat is de bedrijfsinvesteringen te toetsen op a. hun maatschappelijk nut, b. hun effect op de werkgelegenheid, en c. hun gevolgen op langere termijn, en op grond daarvan al dan niet kan toestaan; verzoekt de Regering, een wetgeving voor te bereiden die deze toetsing en het al of niet toestaan van investeringen op grond van die toetsing mogelijk maakt, en in afwachting daarvan bij haar steunverlening aan bedrijven reeds zoveel mogelijk rekening te houden met de bedoelde criteria, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

WETGEVING






307815
