
1978.03.06
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|033|



Definitief
OCV
13754
0033









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Paragraaf 4.2., onderdeel b.
Motie
Motie
1978.03.06
J.C. Kombrink
PvdA



H. Rienks
PvdA


E.H.C. Salomons
PvdA



1978.03.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

186
186


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

478
478



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Verstedelijkingsnota; overwegende, dat het tot stand brengen van een kwalitatief goed woonmilieu niet alleen betrekking heeft op de woning en de directe omgeving ervan doch ook op te bieden en in stand te houden voorzieningen; voorts overwegende, dat bij de planopzet niet alleen gelet moet worden op de toereikendheid van het draagvlak voor deze voorzieningen op het moment van de bouw, maar ook op langere termijn; tevens overwegende, dat het bepaald niet uitgesloten is dat compacte bouw toch een aantrekkelijk woonmilieu kan opleveren; nodigt de Regering uit, in de Structuurschets voor de Verstedelijking in par. 4.2 'Aanvullende richtlijnen in verband met de beperking van de bevolkingsoverloop uit de steden', onderdeel b, de laatste zin als volgt te lezen:'De gekozen dichtheid zal kritisch worden beoordeeld in het licht van het streven naar een zuinig ruimtegebruik en naar het scheppen van een voldoende draagvlak voor voorzieningen, ook op langere termijn. Waar spanning ontstaat met het streven een goed kwalitatief woonmilieu te bieden voor zover dat de woning en de directe omgeving ervan betreft, zal een nauwkeurige afweging plaatsvinden van maatschappelijke kosten en baten'; nodigt de Regering tevens uit, in par. 4.2., onderdeel b, tweede gedachtenstreepje, in plaats van 'hogere netto dichtheden van ca. 45 woningen' te lezen: 'netto dichtheden van meer dan 45 woningen', en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTUURSCHEMA'S

VERSTEDELIJKING

WOONOMSTANDIGHEDEN






307772
