
1978.03.06
Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.
|13754 |
|021|



Definitief
OCV
13754
0021









Derde Nota over de ruimtelijke ordening. Verstedelijkingsnota.

Punt 6.2.1.
Motie
Motie
1978.03.06
C.P. v. Dijk
CDA



S.J.M. Dijkman
CDA



1978.03.06
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
4

156
156


Ingetrokken
Handelingen II
1977-1978
11

475
475



Ingetrokken



De Kamer, kennis genomen hebbend van de planologische kernbeslissing, waarin de beleidsuitspraken uit de Verstedelijkingsnota zijn samengevat, zoals geformuleerd in hoofdstuk 6 - deel 2d van de derde nota over de ruimtelijke ordening; overwegende, dat het nastreven van een evenwichtige woon-werkbalans binnen de stadsgewesten in strijd zou kunnen komen met de beoogde verbetering van het woon- en leefklimaat in de stedelijke gebieden; van mening, dat deze verbetering het in voorkomende gevallen nodig zou kunnen maken gevaarlijke, sterk milieuvervuilende of anderzins overmatig hinderlijke werkgelegenheid te concentreren in geïsoleerde, buiten de enge grenzen van het stadsgewest gelegen terreinen; nodigt de Regering uit de volgende wijziging aan te brengen: het gestelde in paragraaf 6.2.1. - laatste alinea - te vervangen door: relokatie van gevaarlijke, sterk milieuvervuilende of anderszins overmatig hinderlijke werkgelegenheid en infrastructuur, zo mogelijk in het stadsgewest waar dit met behoud van een goed woonmilieu is te verenigen maar zo nodig op geïsoleerde industrieterreinen buiten de betrekkelijk enge grenzen van het stadsgewest zoals die in paragraaf 9.2 worden getrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
INDUSTRIETERREINEN

MILIEUBEHEER

PKB'S

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

VESTIGINGSBELEID

WOONOMSTANDIGHEDEN






307784
