
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 |
|016|



Definitief
OCV
13337
0016









Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA



J.N. Scholten
CDA


J.F. Scherpenhuizen
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging van het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; overwegende, dat de inspraak ten aanzien van dit schema niet optimaal heeft gefunctioneerd; voorts overwegende, dat een veelzijdige belangenafweging bij de opstelling van het schema niet heeft plaatsgevonden; van oordeel, dat beide genoemde aspecten bij de vaststelling van het eerste tienjarenplan tot hun recht dienen te komen; nodigt de Regering uit het eerste, voortschrijdende tienjarenplan te onderwerpen aan een inspraakprocedure, dit stuk ter behandeling aan de Kamer toe te zenden en voorts het stuk ieder jaar toe te voegen aan de begroting, zodat de Kamer de mogelijkheid heeft zelf eventueel te horen en te discussiëren met de Minister, en gaat over tot de orde van de dag.
INSPRAAK

STRUCTUURSCHEMA'S

WATERVOORZIENING






307918
