
1976.09.01
'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.
|13432 |
|007|



Definitief
Tweede
13432
0007









'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.


Motie
Motie
1976.09.01
G. v. Leijenhorst
CDA



A.J. Hermes
CDA


J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'; kennis genomen hebbend van het feit, dat de Regering de totstandkoming van een landelijk Coördinatieorgaan voor begeleiding en overdracht, alsmede institutionalisering van het Contaktorgaan voor Innovatie van het Onderwijs (CIO) wenselijk of noodzakelijk acht; van oordeel, dat een centralistische werking van dergelijke organen voor begeleiding en overdracht beslist dient te worden vermeden; voorts van oordeel, dat daardoor de zelfstandigheid van de landelijke pedagogische centra en de schoolbegeleidingsdiensten, alsmede van de andere begeleidingsorganen, kan worden aangetast; verzoekt de Regering nòch de totstandkoming van een landelijk coördinatieorgaan voor begeleiding en overdracht, nòch institutionalisering van het CIO te initiëren, te stimuleren of te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
CENTRALISATIE

ONDERWIJSBEGELEIDING






307898
