
1977.02.17
Regelen betreffende de openheid en openbaarheid van bestuur (Wet openbaarheid van bestuur).
|13418 |
|030|



Definitief
Tweede
13418
0030









Regelen betreffende de openheid en openbaarheid van bestuur (Wet openbaarheid van bestuur).


motie
motie
1977.02.17
P.J.A. v.d. Sanden
CDA



A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


P.R. Stoffelen
PvdA



1977.02.17
Ingediend
Handelingen II
1976-1977
018

3276
3276


Stemming
Handelingen II
1976-1977
018

3282
3282



Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, KVP, CHU, ARP, VVD, DS70, D66, PPR, PSP, SGP, CPN, GPV, RKPN, BP, Huijsen, Nooteboom


De Kamer, gehoord de bespreking van het wetsontwerp 13418; overwegende, dat de bepalingen over openbaarmaking en geheimhouding in andere wetten en algemene maatregelen van bestuur van kracht blijven bij het in werking treden van deze wet; overwegende, dat gestreefd moet worden naar meer eenheid in het geheel van regelingen betreffende openbaarmaking en geheimhouding; nodigt de Regering uit: 1. zo spoedig mogelijk, doch in ieder geval binnen een periode van vijf jaren, na te gaan op welke plaatsen in de bestaande wetten en algemene maatregelen van bestuur bepalingen omtrent openbaarmaking en geheimhouding moeten worden gewijzigd, zodat zij overeenstemmen met de maatstaven van de Wet openbaarheid van bestuur en daaromtrent, voor zover het wetsbepalingen betreft, voorstellen bij de Staten-Generaal in te dienen; 2. bij ieder nieuw voorstel van wetgeving, houdende bepalingen omtrent openbaarmaking of geheimhouding te overwegen of deze overeenstemmen met de maatstaven van de Wet openbaarheid van bestuur; 3. de bestaande bepalingen omtrent openbaarmaking en geheimhouding die ruimte laten voor verschillende uitleg, zo uit te leggen, dat zij zoveel mogelijk overeenstemmen met de maatstaven van de Wet openbaarheid van bestuur, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAARHEID VAN BESTUUR

WETGEVING






307910
