
1976.09.01
Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs.
|13432 |
|008|



Definitief
Tweede
13432
0008









Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs.


Motie
Motie
1976.09.01
G. v. Leijenhorst
CDA



A.J. Hermes
CDA


J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



1976.09.01
Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3242
3242



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'; van oordeel, dat voorzieningen met betrekking tot de verzorging van het onderwijs wettelijk geregeld dienen te zijn; voorts van oordeel, dat zolang een wettelijke regeling nog niet mogelijk is de belangen en de gelijkwaardigheid van de aan deze organen deelnemende partners het meest gewaarborgd zijn, indien deze privaatrechtelijk tot stand komen; verzoekt de Regering, haar beleid daarop te richten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSVERZORGING

WETGEVING






307897
