
1975.11.20
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.
|13600 |
|015|

XIII

Definitief
Tweede
13600
0015

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.


Motie
Motie
1975.11.20
G.M.V. v. Aardenne
VVD







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Economische Zaken voor het dienstjaar 1976; overwegende, dat door het handhaven op f 400 000 van de minimumomvang van investeringen, om voor premiëring volgens de IPR in aanmerking te komen, er een categorie bedrijven bestaat die voor deze premiëring niet in aanmerking kan komen; van mening, dat ook kleinere bedrijven kunnen bijdragen tot de economische ontwikkeling van de werkgelegenheid in stimulerings- en herstructureringsgebieden; verzoekt de Regering, de ondergrens voor te premiëren investeringen te verlagen, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGSFACILITEITEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF






307824
