
1976.03.29
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 |
|010|



Definitief
OCV
13463
0010









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1976.03.29
J.N. Scholten
CDA



M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA






De Kamer, gehoord de discussie over de Nota Bejaardenbeleid 1975; overwegende, dat een gedifferentieerd aanbod op het gebied van de volkshuisvesting voortvloeit uit de gronddoelstellingen van het te voeren beleid en dat de service-flats en -woningen daarbij een rol spelen; voorts overwegende, dat er een relatie bestaat tussen de bouw van service-flats en andere vormen van huisvesting, alsmede met de extra-murale dienstverlening; ten slotte overwegende, dat thans service-flats tot stand komen, zonder dat daaraan een behoorlijk planningsysteem ten grondslag ligt, waardoor deze vorm van huisvesting zeer ongelijk over het land wordt verdeeld; van oordeel, dat ter zake een meer gecoördineerd en planmatig beleid dient te worden gevoerd, waarbij tevens aandacht geschonken dient te worden aan de omvang van het service-pakket;. nodigt de Regering uit, een dergelijk beleid te ontwerpen, en gaat over tot de orde van de dag.
PLANNING

REGERINGSBELEID

SERVICEFLATS






307887
