
1976.09.01
'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.
|13432 |
|011|



Definitief
Tweede
13432
0011









'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.


Motie
Motie
1976.09.01
A.J. Hermes
CDA



J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA


G. v. Leijenhorst
CDA


N. Smit-Kroes
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'; overwegende, dat bij belangrijke wetsontwerpen ten behoeve van het onderwijs - zeker wanneer het gaat om een geheel nieuwe wet voor een of andere onderwijsvoorziening - aan de belanghebbenden en betrokkenen ruimschoots de gelegenheid dient te worden gegeven om op deze ontwerpen commentaar te geven, alvorens dergelijke wetsontwerpen bij de Staten-Generaal worden ingediend; van oordeel, dat zulks met het concept-wetsontwerp op het basisonderwijs, met een termijn van ongeveer vier maanden, waaronder de vacantie, tot 1 oktober 1976, niet het geval is; nodigt de Regering uit, de termijn waarbinnen commentaar op het concept-wetsontwerp op het basisonderwijs kan worden gegeven, te verlengen tot 1 januari 1977, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

INSPRAAK

WETGEVING






307894
