
1976.03.29
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 ||13463 |
|014||030|



Definitief
Tweede
13463
0014




gewijzigd


13463
0030









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1976.03.29
R.M. Haas-Berger
PvdA



M.W.M. v. Winkel
PPR


J. v. Leeuwen
CDA


G.M.P. Cornelissen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Bejaardenbeleid 1975; overwegende, dat de gezondheidszorg van bejaarden een eigen specialisme moet hebben; verzoekt de Regering, er aan mee te werken, dat: a. daartoe een geneeskundig specialisme geriatrie wordt ingesteld; b. ten behoeve van de bejaardenzorg algemene ziekenhuizen gaan beschikken over geriatrische afdelingen met aan het hoofd daarvan een daartoe opgeleide en bevoegde geriater, waardoor in samenwerking met instanties, welke gericht zijn op de verpleging en verzorging van bejaarden, specifiek gerichte geriatrische - waaronder poliklinische - hulp aan bejaarden geboden kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERENZORG

GERIATRIE

ZIEKENHUIZEN






307883
