
1981.04.06
Structuurschema Elektriciteitsvoorziening 1975.
|13488 |
|015|



Definitief
UCV
13488
0015









Structuurschema Elektriciteitsvoorziening 1975.

Het terugnemen van het structuurschema binnen vijf jaar.
Motie
Motie
1981.04.06
M. Epema-Brugman
PvdA




1981.04.06
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
54

14
14


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4736
4736



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat het Structuurschema Elektriciteitsvoorziening slechts een deel van de elektriciteitsvoorziening omvat; overwegende, dat in de relatie ruimtelijke ordening en elektriciteitsbeleid de structuur van de elektriciteitsvoorziening bezinning behoeft vanuit ruimtelijk oogpunt; overwegende, dat het structuurschema beter vastgesteld kan worden na de beslissing over het te voeren elektriciteitsbeleid, die plaatsvindt na de brede maatschappelijke discussie; overwegende, dat in die tussentijd de invloed van het Parlement versterkt kan worden door het overleggen door de Minister van Economische Zaken van het Elektriciteitsplan aan de Kamer, alvorens hij zijn goedkeuring aan dit plan hecht; verzoekt de Regering, dit structuurschema terug te nemen en binnen 5 jaar met een nieuw te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

STRUCTUURSCHEMA'S

TWEEDE KAMER






307863
