
1976.03.29
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 |
|011|



Definitief
OCV
13463
0011









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1976.03.29
J.N. Scholten
CDA



M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA


J. v. Leeuwen
CDA






De Kamer, kennis genomen hebbend van de Nota Bejaardenbeleid 1975; overwegende, dat het streven de oudere mens zo lang mogelijk zelfstandig te laten zijn ook consequenties heeft voor het huisvestingsbeleid; voorts overwegende, dat in het licht van de huidige inzichten ernaar gestreefd dient te worden, dat tenminste voor 25% van de bejaarden een speciaal voor hen geschikte woning beschikbaar is; kennis genomen hebbend van het regeringsvoornemen, een beleid te voeren, ten gevolge waarvan deze doelstelling in 1985 gerealiseerd kan zijn; nodigt de Regering uit, dit voornemen te herzien door voorwaarden te scheppen, en ook overigens stimulerend op te treden, ten gevolge waarvan deze doelstelling aanmerkelijk eerder kan worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
SENIORENWONINGEN

OUDERENZORG






307886
