
1976.03.29
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 |
|013|



Definitief
OCV
13463
0013









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1976.03.29
H. Rienks
PvdA



M.W.M. v. Winkel
PPR


M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA


J.T. Vellenga
PvdA


S. Langedijk-d. Jong
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Bejaardenbeleid 1975; overwegende, dat het begrip bejaardenoord ingevolge de wet bepaald wordt door het in één woning of woongebouw wonen van tenminste 5 bejaarden; overwegende, dat toezicht op het functioneren van de dienstverlening in groepen bejaardenwoningen geboden is, ten einde ongewenste ontwikkelingen te voorkomen; overwegende voorts, dat in bepaalde gebouwen, bestaande uit woningen of appartementen voor bejaarden, een pakket service wordt geboden, dat geheel of tot op zekere hoogte overeenkomt met dat van een verzorgingstehuis; overwegende, dat in een toenemend aantal gevallen onduidelijk is of een bepaalde groepering van bejaardenwoningen met de daarbij geboden diensten als een bejaardenoord moet worden aangemerkt en dat deze onduidelijkheid bij verder gaande differentiatie in de voorzieningen en huisvestingsvormen zal toenemen; nodigt de Regering uit, nadere regelen te ontwerpen ten aanzien van het toezicht op door bejaarden bewoonde woningen en woongebouwen en de daarbij verstrekte diensten, voor zover niet zijnde een bejaardenoord, en gaat over tot de orde van de dag.
SENIORENWONINGEN

SERVICEFLATS






307884
