
1979.11.15
Eurocontrol.
|13419 |
|012|



Definitief
Tweede
13419
0012









Eurocontrol.

Het handhaven van de taken van het Eurocontrolcentrum te Beek.
Motie
Motie
1979.11.15
P.H. v. Zeil
CDA




1979.11.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1276
1276


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1324
1324


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1330
1330



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, PPR, GPV, DS70, BP

tegen
VVD, D66, SGP, CPN, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende dat: a. de Europese organisatie inzake luchtverkeersbeveiliging 'Eurocontrol' een van de weinige organisaties is die op Europese leest zijn geschoeid; b. uitbreiding van samenwerking op Europees niveau ook op het terrein van de luchtvaart dringend gewenst is; c. het te Beek gevestigde Eurocontrol-centrum voor de luchtverkeersbeveiliging, zowel voor de samenwerking op Europees niveau als voor de structuur van Zuid-Limburg en voor de werkgelegenheid in die regio, van betekenis is; d. Nederland de luchtverkeersbeveiliging in de hogere luchtlagen boven Nederland niet aan Eurocontrol heeft overgedragen; van mening, dat het ambtelijk rapport inzake de toekomstige taakstelling van het Eurocontrol-centrum te Beek bij aanvaarding ertoe leidt, dat de thans aldaar bestaande Europese samenwerking op het terrein van de luchtverkeersbeveiliging kwalitatief en kwantitatief wordt aangetast en negatieve gevolgen zullen optreden voor de werkgelegenheid in Zuid-Limburg; voorts van mening dat de Regering alsnog een maximale inzet moet leveren met als doelstelling het ten minste handhaven van structuur, opzet en taakstelling van het Eurocontrol-centrum inzake luchtverkeersbeveiliging te Beek; nodigt de Regering uit onverwijld het initiatief te nemen voor het voeren van nieuwe besprekingen op het niveau van de bewindslieden van Verkeer en Waterstaat van de aan Eurocontrol deelnemende landen, alsmede van in Eurocontrol geïnteresseerde andere landen, gericht op ten minste handhaving van het thans bestaande pakket werkzaamheden voor het Eurocontrol centrum te Beek en in dat overleg de bereidheid van Nederland in te brengen om op korte termijn te komen tot overdracht van nationale taken aan genoemd centrum, en voorts de thans aan de dag tredende problematiek terzake van de taakstelling van het Eurocontrol-centrum Beek in de toekomst aan de orde te stellen tijdens de a.s. Europese topconferentie te Dublin, met het doel aldaar een uitspraak te verkrijgen dat de thans bestaande Europese samenwerking op het terrein van de luchtverkeersbeveiliging in het Eurocontrol-centrum te Beek ten minste wordt gehandhaafd, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROCONTROL

EUROPA

LIMBURG

MINISTERIE VAN VERKEER EN WATERSTAAT

MINISTERS

VLIEGVEILIGHEID






307909
