
1976.09.01
'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.
|13432 |
|010|



Definitief
Tweede
13432
0010









'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.


Motie
Motie
1976.09.01
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



G. v. Leijenhorst
CDA


A.J. Hermes
CDA


A.J. Evenhuis
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'; van oordeel, dat integratie van vakken van diep ingrijpende betekenis is voor de inhoud van elk der afzonderlijke vakken en ook voor degenen, die de bevoegdheid hebben deze vakken te doceren; van oordeel, dat een dergelijke integratie slechts via een groeiproces en een gezamenlijke inspanning van de desbetreffende commissies Leerplan Ontwikkeling, in nauw contact met de betrokkenen, tot stand kan komen; dringt er bij de regering op aan, bij de herstructurering van de CML's op generlei wijze de vakkenintegratie als verplicht uitgangspunt te laten functioneren bij de totstandbrenging van de nieuwe structuur binnen de Stichting voor de Leerplanontwikkeling, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

SCHOOLVAKKEN






307895
