
1976.05.18
Nota Woonwagenbeleid.
|13471 |
|013|



Definitief
Tweede
13471
0013









Nota Woonwagenbeleid.


Motie
Motie
1976.05.18
D.A.Th. v. Ooijen
PvdA



M.W.M. v. Winkel
PPR


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


L.J. Giebels
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Woonwagenbeleid; overwegende dat in het kader van het voorgenomen beleid nog een aanzienlijk aantal nieuwe woonwagenstandplaatsen tot stand zal moeten komen, alsmede slecht gelegen centra dienen te worden verplaatst; voorts overwegende dat de Regering heeft besloten tot een zodanige wijziging van de Woonwagenwet, dat voortaan - behoudens ontheffing - iedere gemeente woonwagenstandplaatsen tot stand zal moeten brengen; kennis genomen hebbend van de brief van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (13 471, nr. 10), waarin verschillende mogelijkheden ter versterking van het wettelijk instrumentarium worden opgesomd, die ter realisering van de benodigde woonwagenstandplaatsen zouden kunnen worden aangewend; van oordeel, dat onvoldoende zekerheid bestaat dat de totstandkoming van een algemene regeling van de rechtstreekse ministeriële aanwijzingsbevoegdheid in de Wet op de Ruimtelijke Ordening op korte termijn van kracht zal worden; dringt er bij de Regering op aan een wijziging van de Woonwagenwet voor te bereiden, inhoudende een regeling van de rechtstreekse ministeriële aanwijzingsbevoegdheid ter zake, en deze spoedig bij de Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

WOONWAGENBEWONERS

AANWIJZINGSBEVOEGDHEDEN






307867
