
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 ||13337 |
|021||014|


996845
Definitief
OCV
13337
0021







13337
0014




gewijzigd




Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
H. Rienks
PvdA




1976.01.26
Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3242
3242



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; van mening dat de strekking van de aanwijzingsbevoegdheid van de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening aan de lagere overheid gelijke tred dient te houden met de mate waarin het nationaal ruimtelijk beleid concrete gestalte en inhoud krijgt; overwegende, dat het structuurschema eerst in de vorm van voortschrijdende 10-jarenplannen en vervolgens in basisplannen voor de individuele projecten, zal worden uitgewerkt; spreekt als haar mening uit dat: 1e. de aanwijzing op basis van het structuurschema beperkt dient te blijven tot reserveringen van benodigde ruimte in de streekplannen, 2e. aanwijzingen op basis van het 10-jarenplan kunnen strekken tot bestemming van benodigde gronden in de streekplannen, 3e. na totstandkoming van basisplannen aanwijzingen kunnen worden gegeven ten behoeve van concrete projecten ten aanzien van bestemmingsplannen, en verzoekt de Regering hiermee rekening te houden bij de wettelijke regeling van de aanwijzingsbevoegdheid, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSPLANNEN

GRONDVERWERVING

RUIMTELIJKE ORDENING

STREEKPLANNEN

AANWIJZINGSBEVOEGDHEDEN






307915
