
1976.09.09
Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het secundair onderwijs'.
|13432 |
|014|



Definitief
Tweede
13432
0014









Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het secundair onderwijs'.


Motie
Motie
1976.09.09
A.J. Hermes
CDA







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'; overwegende, dat bij belangrijke wetsontwerpen ten behoeve van het onderwijs - zeker wanneer het gaat om een geheel nieuwe wet voor een of andere onderwijsvoorziening - aan de belanghebbenden en betrokkenen ruimschoots de gelegenheid dient te worden gegeven om op deze ontwerpen commentaar te geven, alvorens dergelijke wetsontwerpen bij de Staten-Generaal worden ingediend; van oordeel, dat zulks met het concept-wetsontwerp op het Basisonderwijs, met een termijn van ongeveer vier maanden, waaronder de vakantie, tot 1 oktober 1976, niet het geval is; nodigt de Regering uit, de termijn waarbinnen voorlopig commentaar op het concept-wetsontwerp op het basisonderwijs kan worden gegeven, te verlengen tot 1 november 1976, en voor het definitieve commentaar tot 1 december 1976, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

INSPRAAK

WETGEVING






307891
