
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 |
|017|



Definitief
OCV
13337
0017









Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA



J. v. Houwelingen
CDA


J.F. Scherpenhuizen
VVD


L.J. Giebels
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; overwegende dat in het schema voor het tot stand brengen van het structuurschema zelf enige veranderingen dienen te worden aangebracht, die niet behoeven te wachten op de toegezegde herziening; verzoekt de bewindslieden in hun nota van wijzigingen dit schema als volgt te herzien: a. Het schema moet niet meer 'circa' elke vijf jaar worden herzien; 'circa' dient te vervallen, b. in plaats van: 'eventueel beraad in de Kamer binnen drie maanden na aanbieding', dient te staan: 'beraad in de Kamer binnen zes maanden na aanbieding'. Het structuurschema dient derhalve altijd op de agenda van de Kamer voor te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTUURSCHEMA'S

WATERVOORZIENING






307917
