
1979.11.15
Eurocontrol.
|13419 |
|013|



Definitief
Tweede
13419
0013









Eurocontrol.

Een communautaire aanpak van de luchtverkeersleiding in de EEG.
Motie
Motie
1979.11.15
H. Rienks
PvdA




1979.11.15
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
7

1277
1277


Stemming
Handelingen II
1979-1980
8

1324
1324


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
8

1330
1330



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, PPR, DS70, BP

tegen
VVD, SGP, CPN, GPV, PSP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de uitvoering van de luchtverkeersbeveiliging in West-Europa een veelvoud kost van die in de Verenigde Staten, hetgeen duidt op ondoelmatige verhoudingen; overwegende, dat het huidige Eurocontrol-verdrag ondoelmatig is; overwegende, dat luchtverkeersbeveiliging een zaak is die vanwege de noodzakelijke coördinatie tussen de landen bij voorkeur in aanmerking zou komen voor regeling door een supranationaal orgaan; overwegende, dat in West-Europa de Europese Gemeenschap daarvoor in de eerste plaats geschikt is en dat het EEG-Verdrag het nemen van dergelijke maatregelen niet uitsluit; verzoekt de Regering zo spoedig mogelijk de Europese Commissie uit te nodigen voorstellen in te dienen om te komen tot een communautaire aanpak van de luchtverkeersleiding in de lid-staten, die in ieder geval zouden moeten omvatten: a. het scheppen van een supranationale luchtverkeersleidingsautoriteit in de EG; b. een zo effectief mogelijke benutting van de bestaande luchtverkeersleidingscentra, in het bijzonder die van Eurocontrol te Beek, en gaat over tot de orde van de dag.
EG

EUROCONTROL

VLIEGVEILIGHEID






307908
