
1981.04.06
Structuurschema elektriciteitsvoorziening 1975.
|13488 |
|049|



Definitief
UCV
13488
0049









Structuurschema elektriciteitsvoorziening 1975.

Ruimtelijke reservering.
Motie
Motie
1981.04.06
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1981.04.06
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
54

48
48


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4737
4737



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, D66, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat hangende de besluitvorming over het lange-termijnbeleid in het kader van de Nota Energiebeleid nog geen definitief uitsluitsel valt te geven over omvang en plaatsbepaling van de ruimtelijke reserveringen als aangegeven in tabel 1 en tabel 2 van het Structuurschema Elektriciteitsvoorziening (SEV); spreekt als haar oordeel uit, dat tot de consequenties van de nog te voltooien besluitvorming over het lange-termijnbeleid in het SEV zijn verwerkt, vooralsnog alleen dient te worden uitgegaan van ruimtelijke reservering: - wat betreft tabel 1 van plaatsen met totaal oordeel 1, opgenomen in de eerste fase en met als beoordeling 'planologisch aanvaard'; - wat betreft tabel 2 van de verbindingen met als beoordeling 'planologisch aanvaard' en totaal oordeel I of I à II; verzoekt de Regering, voor zover hierbuiten nog ruimtelijke reserveringen urgent zijn te achten vóór de aanpassing van het SEV aan de nog te voltooien besluitvorming, een overzicht hiervan aan de Kamer voor te leggen met argumentatie van de urgentie, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSNETTEN

RUIMTELIJKE ORDENING






307830
