
1976.04.26
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 |
|021|



Definitief
OCV
13463
0021









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1976.04.26
S. Langedijk-d. Jong
PvdA



M.W.M. v. Winkel
PPR


H. Rienks
PvdA


M.J.C. Worrell
PvdA






De Kamer, gehoord de discussie over de Nota Bejaardenbeleid 1975; constaterende, dat de rijksbijdrageregeling dienstencentra al sinds 1967 het karakter 'tijdelijk' draagt; kennis genomen hebbende van het voornemen van de Regering deze regeling binnen afzienbare tijd te herzien; nodigt de Regering uit: 1. bij deze herziening de coördinatie van het open bejaardenwerk, in goede samenhang met het gesloten bejaardenwerk, een centrale plaats te geven; 2. zorg te dragen voor een duidelijke functieomschrijving en een daarbij passende inschaling van de betrokken functionarissen; 3. zoveel mogelijk te voorkomen, dat bejaarde mensen, die gebruik maken van voorzieningen uit het open bejaardenwerk, voor de betaling daarvan een beroep moeten doen op de Algemene Bijstandwet; 4. het de gemeenten al dan niet in onderlinge samenwerking (in bijvoorbeeld een regionaal project) mogelijk te maken een samenhangend voorzieningenbeleid te voeren ten behoeve van bejaarde mensen, bij de formulering waarvan geen strijdigheden mogen bestaan met de rijksbijdrageregeling plaatselijk vormingswerk; 5. er daarbij voor zorg te dragen, dat het samenhangende voorzieningenbeleid aansluit op de werkzaamheden van de commissies 6j van de WBO; 6. de herziene rijksbijdrageregeling te doen ingaan op 1 januari 1977, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERENZORG

BIJSTAND

COMMISSIES VAN ADVIES

FUNCTIECLASSIFICATIE

GEMEENTEN

SUBSIDIES






307880
