
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 |
|015|



Definitief
OCV
13337
0015









Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
L.J. Giebels
PvdA



H.M. d. Boois
PvdA


A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA


J. v. Houwelingen
CDA


M.J.J.A. Imkamp
D66


K. Nagel
PvdA


C.J. v. Kuijen
PPR


W.F.H. v.h. Schip
CPN


J.F. Scherpenhuizen
VVD


M. Epema-Brugman
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; van mening dat het structuurschema op een aantal wezenlijke punten te kortschiet als instrument van nationaal ruimtelijk beleid, als gevolg van aanvechtbare prognoses van de waterbehoefte, door het ontbreken van de ruimtelijke consequenties van het schema en door het gemis aan inzicht in de relatie tussen de gereserveerde projecten onderling alsmede ten opzichte van andere met het structuurschema samenhangende civiel technische werken; overwegende dat het van 1972 daterend structuurschema drink- en industriewatervooriening het eerste structuurschema is en dat het reeds in 1977 herzien zal worden; verzoekt de Regering bij de herziening de volgende verbeteringen aan te brengen: 1. een meer realistische raming van de waterbehoefte gebaseerd op bijgestelde prognoses van de groei van bevolking en industrie, alsmede op een matiging van het watergebruik in het algemeen en van het gebruik van grondwater ten behoeve van de industrie in het bijzonder, 2. een duidelijke aanduiding van de ruimtelijke consequenties van de reservering van spaarbekkens, grondwaterwinning en infiltratie voor het overig gebruik van de betreffende gronden, 3. inzicht in de onderlinge relaties tussen watervoorzieningsprojecten, opdat duidelijk wordt welke projecten onderling als alternatieven kunnen worden beschouwd, 4. opneming in het structuurschema van het hoofdleidingnet ten behoeve van de aan- en afvoer van het drink- en industriewater, 5. aanduiding van de beschikbaar komende hoeveelheden zand als gevolg van de aanleg van spaarbekkens, 6. onderlinge afstemming van de watervoorziening en waterhuishouding, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDWATER

WATERHUISHOUDING

WATERVOORZIENING






307919
