
1977.03.29
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 ||13463 |
|007||032|



Definitief
OCV
13463
0007




gewijzigd


13463
0032









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1977.03.29
M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA



J. v. Leeuwen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA


G.M.P. Cornelissen
CDA


J.T. Vellenga
PvdA


H. Staneke
DS70






De Kamer, gehoord de discussie over de Bejaardennota 1975; overwegende, dat een geïntegreerd bejaardenbeleid tot een van de wezenlijke doelstellingen van deze nota behoort; van mening dat, voor het bereiken van een dergelijk geïntegreerd beleid een breed samengesteld adviesorgaan ten behoeve van de Regering en van de betrokken instellingen en organisaties onontbeerlijk is; - tevens van oordeel, dat een dergelijk adviesorgaan voor wat zijn taken en bevoegdheden betreft dient te steunen op wetgeving; nodigt de Regering uit, vooruitlopend op de totstandkoming van een dergelijke wetgeving, a. in te stellen een Voorlopige Raad voor het Bejaardenbeleid waarvan de samenstelling, taken en bevoegdheden worden vastgesteld in overleg met de lagere overheden, de particuliere instellingen en organisaties op dit terrein, waarbij de positie van de reeds bestaande adviescolleges zoals de Centrale Commissie voor de Bejaardenoorden dient te worden betrokken; b. de Kamer over de resultaten van dit overleg en omtrent de instelling van de bedoelde Voorlopige Raad voor het Bejaardenbeleid te informeren voor 1 januari 1977, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

OUDERENZORG






307890
