
1979.05.29
Voorstel van Wet van de leden Roethof en Haas-Berger tot aanvulling van artikel 280 van het Wetboek van Strafrecht (Hulpverlening aan minderjarigen).
|13538 |
|017|



Definitief
Tweede
13538
0017









Voorstel van Wet van de leden Roethof en Haas-Berger tot aanvulling van artikel 280 van het Wetboek van Strafrecht (Hulpverlening aan minderjarigen).

Een mogelijke oplossing van de problematiek van de weggelopen minderjarigen.
Motie
Motie
1979.05.29
E.H.T.M. Nijpels
VVD



E.G. Verkerk-Terpstra
VVD


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


A. Geurtsen
VVD


L.M.L.H.A. Hermans
VVD



1979.05.29
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
30

5170
5170


Ingetrokken
Handelingen II
1978-1979
33

5878
5878



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het initiatief-voorstel van wet tot wijziging van artikel 280 van het Wetboek van Strafrecht; overwegende, dat de hulpverlening aan minderjarigen in het algemeen niet is gediend met de strafvervolging van hulpverleners, zeker niet als die hulpverlening aan bepaalde voorwaarden voldoet; vaststellende, dat op dit moment terecht een terughoudend vervolgingsbeleid ter zake van artikel 280 Sr. wordt gevoerd; verzoekt de Regering, op korte termijn, maar uiterlijk in de memorie van toelichting op de begroting van Justitie voor het jaar 1980, haar definitieve oordeel te geven over een mogelijke oplossing van de problematiek van de weggelopen minderjarigen, en gaat over tot de orde van de dag.
HULPVERLENING WEGGELOPEN MINDERJARIGEN






307827
