
1976.09.01
'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.
|13432 |
|009|



Definitief
Tweede
13432
0009









'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'.


Motie
Motie
1976.09.01
J.G. Kraaijeveld-Wouters
CDA



A.J. Hermes
CDA


G. v. Leijenhorst
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota 'Naar een structuur voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs'; overwegende, dat de organen in de verzorgingsstructuur die produkten aanbieden voor de ontwikkeling en vernieuwing van het primair en secundair onderwijs, waarbij o.a. gedacht kan worden aan onderzoekresultaten, leerplannen en toetsen, van grote betekenis zijn voor de inrichting van het onderwijs; van oordeel, dat daarom van groot belang is dat het onderwijs zoals zich dat in zijn verschijningsvormen presenteert via vertegenwoordiging in sterke mate bij deze organen betrokken dient te zijn; nodigt de Regering uit, zorg te dragen voor een zodanige bestuurssamenstelling van de huidige en eventueel toekomstige organen, dat voor tenminste 2/3 deel het onderwijsveld op basis van evenredigheid kan worden vertegenwoordigd, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

ONDERWIJSVERZORGING

VOORTGEZET ONDERWIJS






307896
