
1975.11.20
Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.
|13600 |
|014|

XIII

Definitief
Tweede
13600
0014

XIII







Rijksbegroting voor het jaar 1976. Economische Zaken.


Motie
Motie
1975.11.20
G.M.V. v. Aardenne
VVD







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de begroting van Economische Zaken voor het dienstjaar 1976; overwegende, dat stroomlijning en coördinatie van diverse vergunningsprocedures voor het bedrijfsleven aanmerkelijke verbetering - zowel wat het tijdsverloop betreft als ook inhoudelijk - zal meebrengen; daarbij tevens overwegende, dat de Regering het belang van deze stroomlijning en coördinatie heeft onderkend en haar in de Werkgelegenheidsnota als te treffen maatregel heeft aangekondigd; constaterende, dat sedertdien weinig is bereikt en door de Regering ook niet verwacht wordt, dat op korte termijn meer bereikt zal worden; van oordeel, dat voor een goede oordeelsvorming over deze problematiek de Kamer een overzicht daarvan behoeft; verzoekt de Regering, op korte termijn haar te informeren omtrent de door de interdepartementale werkgroep in studie genomen vergunningsprocedures en de daarbij ontmoete knelpunten, die stroomlijning en coördinatie verhinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

ONDERNEMINGEN

VERGUNNINGEN






307825
