
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 |
|013|



Definitief
OCV
13337
0013









Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
J. v. Houwelingen
CDA



A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA


M. Epema-Brugman
PvdA






De Kamer, gehoord de discussie over het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; overwegende, dat voor de noodzakelijke voorraadvorming grondwater vele voordelen heeft en dat een te hoog permanent gebruik van grondwater schadelijk kan zijn voor landbouw- en natuurgebieden; verzoekt de Regering bij de herziening de volgende wijziging aan te brengen: Grondwater dient waar mogelijk te worden bestemd voor huishoudelijk gebruik, industriële doeleinden waarvoor hoge kwaliteit een voorwaarde is en als reservevoorraad, en gaat over tot de orde van de dag.
DRINKWATER

GRONDWATER

INDUSTRIEWATER






307921
