
1981.04.06
Structuurschema Elektriciteitsvoorziening 1975.
|13488 |
|014|



Definitief
UCV
13488
0014









Structuurschema Elektriciteitsvoorziening 1975.

Opschorting vaststelling van het structuurschema.
Motie
Motie
1981.04.06
J.J. Lambers-Hacquebard
D66




1981.04.06
Ingediend
Handelingen II
1980-1981
54

9
9


Stemming
Handelingen II
1980-1981
25

4736
4736



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
D66, PvdA, PPR, CPN, PSP, DS70

tegen
CDA, VVD, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat het Structuurschema Elektriciteitsvoorziening (SEV) beoogt de ruimtelijke consequenties te behandelen van de doelstellingen van het beleid op de lange termijn met betrekking tot de elektriciteitsvoorziening; - dat de besluitvorming over dit beleid op de lange termijn in het kader van de Nota Energiebeleid nog geenszins is voltooid; spreekt als haar mening uit: - dat de doelstellingen, richtlijnen en uitgangspunten van het SEV en de daaruit afgeleide ruimtelijke reservering op die nog te voltooien besluitvorming dienen te worden gebaseerd; - dat derhalve de definitieve vaststelling van het SEV dient te worden opgeschort tot na voltooiing van de besluitvorming over de Nota Energiebeleid; - dat tot die definitieve vaststelling het SEV slechts met grote terughoudendheid als voorlopig beleidskader kan worden gehanteerd, onder voorbehoud van aanpassing aan de besluitvorming over de Nota Energiebeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIE

OVERHEIDSBELEID






307864
