
1977.02.01
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 ||13463 |
|026||033|



Definitief
Tweede
13463
0026




gewijzigd


13463
0033









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1977.02.01
M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA



J.T. Vellenga
PvdA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


J. v. Leeuwen
CDA


A.D.W. Tilanus
CDA


G.M.P. Cornelissen
CDA






De Kamer, gehoord de discussie over de Bejaardennota 1975; van mening, dat momenteel de zorg voor brandveiligheid en brandpreventie in bejaardenoorden te wensen overlaat, mede in verband met de onduidelijkheid wèlke overheid de eerste verantwoordelijkheid voor preventie en toezicht op navolging van eventuele regelen of verordeningen dient te dragen; van mening, dat het gewijzigd opnamebeleid mede zal inhouden, dat de dan meer verzorgingsbehoeftige bewoners van bejaardenoorden en het verzorgingsplichtige personeel bij brand kwetsbaarder zijn dan voorheen; nodigt de Regering uit regelen te stellen voor de brandveiligheid en controle op naleving daarvan bij bejaardenoorden, en daarmede tevens te bevorderen dat op korte termijn de taakverdeling bij de uitvoering van deze regelen tussen gemeente, provincie en de houders van bejaardenoorden wordt vastgesteld, daarbij gebruik makend van artikel 8a, tweede lid van de Wet op de bejaardenoorden, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

BRANDPREVENTIE

GEMEENTEN

PROVINCIES






307878
