
1976.04.26
Nota Bejaardenbeleid 1975.
|13463 |
|019|



Definitief
OCV
13463
0019









Nota Bejaardenbeleid 1975.


Motie
Motie
1976.04.26
H. Rienks
PvdA



M.W.M. v. Winkel
PPR


M.J.C. Worrell
PvdA






De Kamer, kennis nemende van de mededeling, dat de Regering voor de financiering van de bewoning van verzorgingstehuizen denkt aan een andere vorm dan de tot nu toe gebruikelijke; overwegende, dat de financiering door middel van de Algemene Bijstandswet als minder wenselijk moet worden gezien; overwegende, dat naast de door de Regering gesuggereerde subsidiëring van personeelslasten andere vormen van financiering denkbaar zijn; nodigt de Regering uit, snel een onderzoek in te doen stellen naar andere financieringsmogelijkheden voor kosten van het bewonen van verzorgingstehuizen, b.v. in het kader van bestaande of toekomstige volksverzekeringen of in een aparte financierings- en retributieregeling, en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

OVERHEIDSUITGAVEN






307882
