
1975.11.03
Nota intensieve veehouderij.
|13227 |
|006|



Definitief
OCV
13227
0006









Nota intensieve veehouderij.


Motie
Motie
1975.11.03
A.J. Voortman
PvdA



J.L.A. Jansen
PPR


H.M. d. Boois
PvdA


J.A.P.M. Beekmans
D66


S. Langedijk-d. Jong
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota intensieve veehouderij; overwegende, dat de economische en sociale positie van de agrarische producenten, die op leverings-, prijsgarantie-, financierings- en loonproduktie-contracten met toeleverende en afnemende (verwerkende) bedrijven en banken produceren, veelal uitermate zwak is, en dat dit probleem niet afdoende kan worden opgelost via voorlichting en aanbieding van modelcontracten door de overheid en/of het georganiseerde bedrijfsleven; dringt er bij de Regering op aan, voorstellen in te dienen tot een wettelijke regeling van alle vormen van contractproduktie, waarin afhankelijk van de mate van feitelijke bestaande economische en sociale ondergeschiktheid aan de betrokken agrarische producenten hetzij de juridische positie van werknemer wordt toegekend, hetzij een sterkere positie als contractpartner wordt gegarandeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
KREDIETEN

LANDBOUWERS

WETGEVING






307944
