
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 |
|012|



Definitief
OCV
13337
0012









Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
M.J.J.A. Imkamp
D66







De Kamer, gehoord de discussie over het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; overwegende, dat in het Structuurschema de tekst van conclusie 1 niet geheel in overeenstemming is noch met de tekst van conclusie 8, noch met de eerste zin van alinea 2 onder conclusie 7; is van mening, dat de tekst van conclusie 1 als volgt zal moeten luiden: 'Veilige levering betekent de levering van één kwaliteit water via het net van de openbare watervoorziening, namelijk drinkwaterkwaliteit in woningen en openbare gebouwen en aan industrieën, met dien verstande, wat de laatste categorie betreft, dat gescheiden levering van een afwijkende kwaliteit water voor specifieke doeleinden aan industrieën, waar mogelijk, zal plaatsvinden.'; is voorts van mening, dat kan vervallen: a. Het tussen haken gestelde in conclusie 1; b. Conclusie 8, 1ste alinea; is ten slotte van mening, dat: tekstwijzigingen die vorengenoemde wijzigingen met zich meebrengen, door de Ministers via een nota van wijzigingen dienen te worden aangebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
DRINKWATER

INDUSTRIEWATER






307922
