
1974.12.16
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 |
|015|



Definitief
Tweede
13025
0015









Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.16
P.A.M. Cornelissen
CDA



J.N. Scholten
CDA


T. Tolman
CDA


A.H.S.M. Lückers-Bergmans
CDA


F.A.A.M. Fiévez
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de Nota huur- en subsidiebeleid; kennis genomen hebbend van het voornemen van de regering een zogenaamde doorstromingsheffing in te voeren; overwegende, dat in de gebieden waar de woningnood het grootst is een voldoend gedifferentieerd aanbod van woningen ontbreekt; tevens overwegende, dat er andere mogelijkheden zijn ter bevordering van de doorstroming zoals het afromen van objectsubsidies bij hogere inkomensgroepen met een lage huurquote; van oordeel, dat er grote bezwaren bestaan tegen een heffing zoals de regering zich deze voorstelt; nodigt de regering uit de in de Nota huur- en subsidiebeleid voorgestelde doorstromingsheffing in heroverweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

WOONRUIMTEVERDELING






307959
