
1974.12.18
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 |
|022|



Definitief
Tweede
13025
0022









Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.18
E.H.C. Salomons
PvdA



D.A.T. v.d. Heem-Wagemakers
PPR


L.J. Giebels
PvdA


J.C. Kombrink
PvdA


H. Rienks
PvdA






De Kamer, overwegende, dat het verlenen van premies bij eigen woningbezit getoetst dient te worden aan het beleidsuitgangspunt van de Nota Huur- en Subsidiebeleid dat de financiële middelen bij uitstek dienen te worden aangewend ten behoeve van die groepen die zelf niet in goede huisvesting kunnen voorzien; overwegende, dat de mogelijkheid tot het krijgen van een overheidsgarantie gebonden is aan een maximum-inkomen; van oordeel, dat ook voor het verlenen van premie bij het verwerven van eigen woningbezit een verhouding met het inkomen wenselijk is; nodigt de Regering uit, de beschikking geldelijke steun eigen woningen 1968 zodanig te wijzigen, dat het recht op premie gebonden wordt aan een maximum-inkomen van de gerechtigde in het jaar waarin de premie toegekend wordt, alsmede de hoogte van de toe te kennen premie te koppelen aan de hoogte van dat inkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT

MAXIMUMINKOMENS

SUBSIDIES






307952
