
1980.03.06
Spreiding rijksdiensten.
|12831 |
|040|



Definitief
Tweede
12831
0040









Spreiding rijksdiensten.

Het weer op gang brengen van het opgeschorte overleg met de Bijzondere Commissie voor Overleg.
Motie
Motie
1980.03.06
B. Spieker
PvdA




1980.03.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
19

3702
3702


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3834
3834


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
20

3838
3838



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, PPR

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, CPN, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat deze overplaatsing onverkort moet worden uitgevoerd en dat er naar gestreefd moet worden het integraal uitvoeringsplan daartoe v贸贸r 1 juli 1980 gereed te doen zijn; overwegende, dat deze overplaatsingsoperatie op sociaal verantwoorde wijze dient plaats te vinden, zoals overeengekomen met de Bijzondere Commissie voor Overleg over de sociale en organisatorische paragraaf, waarbij: - het beleid erop gericht dient te zijn, dat geen gedwongen ontslagen plaats hoeven te vinden; - alles in het werk wordt gesteld om medewerkers, die v贸贸r 1 september 1976 in dienst zijn getreden en die op basis van het vrijwilligheidsbeginsel besluiten hun naar het noorden te verplaatsen functie niet te volgen, te herplaatsen; - het vrijwilligheidsbeginsel een zodanige inhoud wordt gegeven, dat een ieder op basis van goede bekendheid met de woon-, werk- en leefsituatie in het noorden en in Den Haag aan de hand van de voor hem relevante factoren een verantwoorde keuze kan maken; - de regering al het mogelijke zal doen om ontslagen te vermijden, hetgeen betekent dat deze bij hoge uitzondering kunnen voorkomen; verzoekt de regering, op basis van de bovengenoemde overwegingen initiatieven te nemen om het opgeschorte overleg met de Bijzondere Commissie voor Overleg weer op gang te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORD-NEDERLAND

ONTSLAGEN

SPREIDING RIJKSDIENSTEN






308008
