
1974.12.16
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 |
|023|



Definitief
Tweede
13025
0023









Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.16
E.H.C. Salomons
PvdA



D.A.T. v.d. Heem-Wagemakers
PPR


L.J. Giebels
PvdA


J.C. Kombrink
PvdA


H. Rienks
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de Nota huur- en subsidiebeleid ten aanzien van de doorstromingsheffing; overwegende: dat een doorstroming een rechtvaardiger verdeling van woonruimte en woonlasten kan bevorderen; dat de voorgestelde heffing slechts voor middengroepen in huurwoningen een stimulans zal zijn om door te stromen en daardoor discriminerend zal werken; dat de voorgestelde beperkte heffing geen rekening houdt met de aanwezigheid van doorstromingskansen alsmede de kwaliteit van de vrijkomende woningen; van oordeel, dat een heffing zich dient uit te strekken tot allen met inkomens boven de aanslaggrens inkomstenbelasting, die in verhouding tot hun inkomen te lage woonlasten hebben ongeacht of zij huurder of eigenaar/bewoner zijn; nodigt de Regering uit met zodanige voorstellen voor een doorstromingsheffing te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

WOONRUIMTEVERDELING






307951
