
1974.12.02
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 |
|009|



Definitief
OCV
13025
0009









Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.02
L.M. d. Beer
VVD



W. Drees
DS70






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Huur- en subsidiebeleid 1974 (Kamerstuk 13 025); met betrekking tot de huurharmonisatie overwegende dat: a. het een belangrijke garantie biedt voor de voortzetting van het nieuwbouwbeleid van deze Minister omdat het mede van groot belang is voor de continuïteit en de kwaliteit en omdat het een meer rechtvaardige verdeling van de woonruimte biedt, gelet ook op de doorstromingsmogelijkheden die in dit wetsontwerp besloten liggen; b. wij daarmee nu eindelijk een belangrijke stap voorwaarts op de weg naar een gezonde huurmarkt zetten; c. de effectuering hiervan een bijdrage zal kunnen leveren aan de oplossing van het huisvestingsvraagstuk; d. de voordelen de nadelen in belangrijke mate overtreffen; met betrekking tot het voorgestelde nieuwe klassensysteem overwegende dat de Raad voor de Volkshuisvesting in zijn advies twijfelt aan de juistheid van het afschaffen van het bestaande systeem ten behoeve van een nieuw systeem, waarvan de voordelen weinig duidelijk worden gemaakt en waaraan manifeste bezwaren zijn verbonden; nodigt de Regering uit de bestaande regelingen inzake de huurharmonisatie te handhaven en waar nodig te verbeteren, en af te zien van haar voornemen om die te vervangen door een systeem met huurklassen, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURHARMONISATIE

WONINGWAARDERING






307964
