
1974.12.16
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 |
|019|



Definitief
Tweede
13025
0019









Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.16
J.N. Scholten
CDA



P.A.M. Cornelissen
CDA


R.J.H. Kruisinga
CDA


F.A.A.M. Fiévez
CDA


T. Tolman
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de Nota huur- en subsidiebeleid; kennis genomen hebbend van het feit, dat in vergelijking met andere West-europese landen het eigen woningbezit is achtergebleven; van oordeel, dat het algemene volkshuisvestingsbelang gebaat is met een verdere groei van het eigen woningbezit; voorts van oordeel, dat onvoldoende duidelijk is of in het huidige en voorgenomen beleid het eigen woningbezit voldoende kansen krijgt in verhouding tot de huursector; nodigt de regering uit de Kamer een vergelijkende studie van de beide sectoren over te leggen, mede aan de hand waarvan beoordeeld kan worden of nadere maatregelen gewenst zijn ter stimulering van het eigen woningbezit, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN-WONINGBEZIT






307955
