
1978.11.13
Nota Nationale Parken. Nota Nationale Landschappen. Nota betreffende de relatie tussen landbouw en natuur- en landschapsbouw.
|13283 ||13284 ||13285 |
|016||016||016|



Definitief
OCV
13283
0016







13284
0016







13285
0016









Nota Nationale Parken. Nota Nationale Landschappen. Nota betreffende de relatie tussen landbouw en natuur- en landschapsbouw.

Het instellen van een landschapsraad in het kader van een landschapswet.
Motie
Motie
1978.11.13
J.L.A. Jansen
PPR




1978.11.13
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

267
267


Stemverklaring
Handelingen II
1978-1979
18

3631
3633


Stemming
Handelingen II
1978-1979
18

3633
3633



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, CDA, D66, CPN

tegen
PvdA, VVD, SGP, PSP, GPV, DS70, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over de zogenaamde 'Groene Nota's'; overwegende, dat de doelstelling van het waarborgen van de diversiteit, samenhang en duurzaamheid van het fysisch milieu geldt voor alle landelijke gebieden; van oordeel, dat derhalve het beleid niet alleen gericht mag zijn op behoud van de kwaliteiten van natuur en landschap in reservaten, nationale parken en nationale landschapsparken, doch tevens op behoud van deze kwaliteiten in overige agrarische gebieden; van oordeel, dat dit beleid uit dient te gaan van integratie van de belangen van land- en tuinbouw en van behoud van natuur en landschap in het gehele landelijke gebied en niet mag ontaarden in het afsplitsen van landschapselementen, waarbij beperkingen aan land- en tuinbouw worden opgelegd en waartegenover het overige agrarische gebied in beginsel van beperkingen gevrijwaard blijft; tevens van oordeel, dat ter wille van zo een beleid op de lange termijn, landschappelijke elementen van hoge kwaliteit op korte termijn met voorrang dienen te worden veiliggesteld; van oordeel, dat het opstellen van meetbare criteria daarvoor onvoldoende mogelijkheden biedt; verzoekt de Regering, om voor het veiligstellen van landschappelijke elementen van hoge kwaliteit op korte termijn, spoedig de mogelijkheden te onderzoeken voor het instellen van een landschapsraad in het kader van een landschapswet, naar analogie van de monumentenraad in het kader van de Monumentenwet, en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

LANDSCHAPSBESCHERMING






307935
