
1976.01.26
Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.
|13337 |
|010|



Definitief
OCV
13337
0010









Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972.


Motie
Motie
1976.01.26
M.J.J.A. Imkamp
D66







De Kamer, gehoord de discussie over het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972; overwegende dat in het Structuurschema een zuinig waterverbruik ten onrechte niet als beleidsdoelstelling is geformuleerd; is van mening dat in het Structuurschema Drink- en Industriewatervoorziening 1972, deel c: regeringsbeslissing, op blz. 11, in de voorlaatste alinea achter de woorden: 'de algemene ecologische condities in acht zijn genomen', een nieuwe alinea moet worden ingevoegd, luidende: 'Aangezien water van goede kwaliteit in onze samenleving als een schaars artikel moet worden aangemerkt, zal het beleid zoveel mogelijk gericht zijn op een zuinig watergebruik.', en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING






307924
