
1974.12.02
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 ||13025 |
|025||008|


996845
Definitief
OCV
13025
0025







13025
0008




gewijzigd




Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.02
L.M. d. Beer
VVD







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota Huur- en subsidiebeleid 1974 (Kamerstuk 13 025); overwegende: dat een aantal jaren geleden op goede gronden begonnen is met het geleidelijk invoeren van de huurliberalisatie, welk beleid door de Raad voor de Volkshuisvesting ook als logisch en juist is ondersteund; dat de Raad voor de Volkshuisvesting blijkens haar laatste advies deze mening nog steeds is toegedaan mede omdat de voorgestelde procedures bij huurverhogingen alle nodige waarborgen bevatten voor de huurders; dat uit gegevens, verstrekt door de Regering, is gebleken dat in de geliberaliseerde gebieden de huren meestentijds gemiddeld minder zijn gestegen dan in de niet-geliberaliseerde gebieden; dat ook dit Kabinet liberalisatie van huren als een op zich zelf bruikbaar beleidsinstrument heeft gekenschetst; nodigt de Regering uit, na ommekomst van de geldigheidsduur van wetsontwerp nr. 13 202, de bestaande regelingen inzake de huurliberalisatie te handhaven en af te zien van haar voornemen, een meldingsplicht en maximeringsbevoegdheid voor huren in te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURLIBERALISATIE

HUREN






307949
