
1975.06.12
Spreiding rijksdiensten.
|12831 |
|016|



Definitief
Tweede
12831
0016









Spreiding rijksdiensten.


Motie
Motie
1975.06.12
A.G. v.d. Spek
PSP



B. v.d. Lek
PSP






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de beleidsvoornemens van de REgering met betrekking tot de speiding van de rijksdiensten; van mening, dat dit spreidingsbeleid grote schade zou berokkenen aan het donorgebied en aan de betrokkene ambtenaren en hun gezinnen; van mening, dat dit beleid, mede gezien het massale verzet van de betrokken ambtenaren, geen bijdrage aan het verminderen van de sociaal-economische achterstand van de regio kan leveren; verzoekt de Regering: - af te zien van de huidige spreidingsplannen; - een grondig onderzoek te doen instellen naar de mogelijkheid van spreiding van rijksdiensten op basis van de vrijwillige medewerking van de betrokken ambtenaren zonder dat van te voren de aantallen te spreiden arbeidsplaatsen en de termijnen van de spreiding worden vastgelegd; - haar beleid op de uitkomsten van dit onderzoek te baseren, en gaat over tot de orde van de dag.
SPREIDING RIJKSDIENSTEN






308018
