
1978.11.13
Nota Nationale Parken. Nota Nationale Landschappen. Nota betreffende de relatie tussen landbouw en natuur en landschapsbouw.
|13283 ||13284 ||13285 |
|019||019||019|



Definitief
OCV
13283
0019







13284
0019







13285
0019









Nota Nationale Parken. Nota Nationale Landschappen. Nota betreffende de relatie tussen landbouw en natuur en landschapsbouw.

De zgn. proefgebieden nationale landschapsparken.
Motie
Motie
1978.11.13
H. v. Rossum
SGP



A.J. Evenhuis
VVD



1978.11.13
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
7

299
299


Aangehouden
Handelingen II
1978-1979
18

3631
3631



Aangehouden



De Kamer, overwegende, dat ter zake van de zogenaamde proefgebieden nationale landschapsparken in de praktijk is gebleken dat: - aan het begrip nationaal landschapspark onvoldoende feitelijke inhoud is gegeven; - het beleid van de overheid ter zake op duidelijke weerstanden stuit en in ieder geval onvoldoende door de plaatselijke bevolking wordt gedragen; - er een toestand van ernstige onzekerheid is ontstaan, zowel voor de ter plaatse woonachtige en werkzame bevolking als voor de betrokken overheidsinstanties; van oordeel zijnde, dat voor de bedoelde proefnemingen een andere basis moet worden gezocht en wel in dier voege dat: - op alle drie bestuurlijke niveaus een duidelijk multisectorale verantwoordelijkheid zal moeten bestaan, waarbij aan alle waarden in de desbetreffende gebieden op voet van gelijkheid bijzondere zorg wordt besteed; - dit beleid zich richt op het aantrekkelijk maken van voortgezette zorg door de bewoners van de gebieden van het waardevolle dat daar tot nu toe door hen in stand werd gehouden en op het scheppen van bijzondere mogelijkheden voor de economische bedrijvigheid en voor andere maatschappelijke activiteiten om zich, uitgaande van bijzondere zorg voor andere waarden, toch naar de eisen des tijds te kunnen ontwikkelen; - ook overigens het beleid ten aanzien van de proefgebieden zodanig wordt gericht dat de nieuwe opzet wordt gedragen door de plaatselijke bevolking in brede zin; verzoekt de Regering - naast de reeds bestaande proefgebieden - geen andere gebieden voor hetzelfde of een verwant doel aan te wijzen, alvorens de thans lopende proefnemingen - in welke vorm dan ook - tot duidelijke en positieve resultaten hebben geleid, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LANDSCHAPPEN






307932
