
1974.12.16
Nota huur- en subsidiebeleid.
|13025 |
|021|



Definitief
Tweede
13025
0021









Nota huur- en subsidiebeleid.


Motie
Motie
1974.12.16
J.N. Scholten
CDA



P.A.M. Cornelissen
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de Nota huur- en subsidiebeleid; kennis genomen hebbend van het regeringsvoornemen, de jaarlijkse huurverhoging voorshands vast te stellen op 8%; eveneens kennis genomen hebbend van de daaruit voortvloeiende stijgende subsidielast voor de nieuwbouw gepaard gaande met een dalende huurquote; van oordeel, dat een dalende huurquote in samenhang met de toeneming van de subsidielast niet in het belang is van een flexibel volkshuisvestingsbeleid; voorts van oordeel, dat voor een sociaal volkshuisvestingsbeleid een grotere samenhang in het huurniveau dient te worden nagestreefd; gelet op de aangekondigde uitbreiding van de individuele huursubsidie; nodigt de Regering uit een grotere samenhang tussen kostenontwikkeling, loonontwikkeling en huurniveau tot stand te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

LOONKOSTEN

SUBSIDIES

WONINGBOUW

HUREN






307953
