
1980.03.06
Spreiding rijksdiensten.
|12831 |
|036|



Definitief
Tweede
12831
0036









Spreiding rijksdiensten.

Het weer op gang brengen van het opgeschorte overleg met de Bijzondere Commissie voor Overleg.
Motie
Motie
1980.03.06
H. Eversdijk
CDA



L.M. d. Beer
VVD


C.N. v. Dis
SGP


B.J.M. Hermsen
CDA


S. Faber
CDA


R. Braams
VVD


J.F. Scherpenhuizen
VVD



1980.03.06
Ingediend
Handelingen II
1979-1980
19

3666
3666


Stemming
Handelingen II
1979-1980
20

3834
3834


Stemverklaring
Handelingen II
1979-1980
20

3838
3839



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, SGP, DS70

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP

afwezig
BP, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat deze overplaatsing onverkort moet worden uitgevoerd en dat het integraal uitvoeringsplan daartoe v贸贸r 1 juli 1980 gereed moet zijn; overwegende, dat deze overplaatsingsoperatie op sociaal verantwoorde wijze dient plaats te vinden, zoals overeengekomen met de Bijzondere Commissie voor Overleg over de sociale en organisatorische paragraaf waarbij: - het beleid erop gericht dient te zijn dat geen gedwongen ontslagen plaats hoeven te vinden; - alles in het werk wordt gesteld om medewerkers, die v贸贸r 1 september 1976 in dienst zijn getreden en die op basis van het vrijwilligheidsbeginsel besluiten hun naar het noorden te verplaatsen functie niet te volgen te herplaatsen; - het vrijwilligheidsbeginsel een zodanige inhoud wordt gegeven dat een ieder op basis van een goede bekendheid met de woon-, werk- en leefsituatie in het noorden en in Den Haag aan de hand van de voor hem relevante factoren een verantwoorde keuze kan maken; - de bedrijfsleiding al het mogelijk zal doen om ontslagen te vermijden, hetgeen niet betekent dat deze nooit zullen kunnen voorkomen; verzoekt de Regering, op basis van de bovengenoemde overwegingen initiatieven te nemen om het opgeschorte overleg met de Bijzondere Commissie voor Overleg weer op gang te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTSLAGEN

SPREIDING RIJKSDIENSTEN






308012
