
1976.04.27
Overbrenging van het beheer en onderhoud bij de gemeente Urk van de havens Urk.
|12711 |
|016|



Definitief
Tweede
12711
0016









Overbrenging van het beheer en onderhoud bij de gemeente Urk van de havens Urk.

Aanpassing van de vaarweg door het IJsselmeer naar Urk.
Motie
Motie
1976.04.27
H. v. Rossum
SGP



H.P.H. Waalkens
VVD


J.J. Koningh
DS70


P. Jongeling
GPV



1976.04.27
Ingediend
Handelingen II
1975-1976
26

3940
3940


Stemming
Handelingen II
1983-1984
13

2253
2253



Aangenomen bij handopsteken


voor
CDA, PvdA, VVD, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, EVP, RPF, Centrumpartij, GrSD

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het overbrengen van de Urker havens van het Rijk naar de gemeente Urk; overwegende, dat ook na de overdracht van de havens aan de gemeente Urk het Rijk verantwoordelijk blijft voor de veilige vaart op het IJsselmeer, daaronder begrepen de verantwoordelijkheid voor het beheer en het onderhoud van de vaarweg van Kornwerderzand naar Urk; van oordeel, dat voor de leefgemeenschap rond het IJsselmeer de werkgelegenheid die verbonden is aan de visserij en de daarmee lokaal en interlokaal verbonden takken van nijverheid en transport en mitsdien de bereikbaarheid door ook grotere vissersschepen van de over te dragen havens van essentieel belang is; verzoekt de Regering de aanpassing van de vaarweg door het IJsselmeer naar Urk voor schepen met een zodanige diepgang als die thans met vergunning de sluizen bij Kornwerderzand mogen passeren, d.w.z. het brengen en onderhouden van de vaarweg op een doelmatige geulbreedte en een bodemdiepte van NAP-5 m, in nadere overweging te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
HAVENS

NOORDOOSTPOLDER

WATERWEGEN

ZEEVISSERIJ






308026
