
1974.11.20
Afsluiting van de Oosterschelde.
|12449 |
|013|



Definitief
Tweede
12449
0013









Afsluiting van de Oosterschelde.


Motie
Motie
1974.11.20
H. v. Rossum
SGP



T. Tolman
CDA


M.W. Schakel
CDA


W. Drees
DS70


H.E. Koning
VVD


P. Jongeling
GPV






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de afsluiting van de Oosterschelde en de daarmede verband houdende werken; van mening, dat deze afsluiting in haar tijdsplanning mede bezien moet worden in haar consequenties ten opzichte van de ingebruikstelling van de twee nieuwe sluizen in de Volkerakdam, daar anders, na deze ingebruikstelling, bij open Oosterschelde - blijkens de verstrekte inlichtingen - in perioden van lage rivierafvoeren verziltingsgevaar ontstaat voor het noordelijk Deltabekken, waardoor de watertoevoer voor drinkwatervoorziening en tuinbouw wezenlijk in gevaar kan komen; van oordeel, dat het gebruik van grote hoeveelheden rivierwater voor de bestrijding van dit verziltingsgevaar een nadelige invloed kan uitoefenen op de onderhandelingen met de Rijnoeverstaten over de verbetering van de kwaliteit van het Rijnwater, en op de onderhandelingen met België over het Maaswater; verzoekt de Regering, de afsluiting van de Oosterschelde te doen plaatshebben zo snel als - na de ingebruikstelling van de nieuwe sluizen in de Volkerakdam ten behoeve van het binnenvaartverkeer van en naar de Zeeuwse en Belgische havens - technisch mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
BELGIË

BINNENSCHEEPVAART

DELTAWERKEN

OOSTERSCHELDE

VERZILTING

WATERWEGEN






308033
