
1972.06.12
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|005|



Definitief
OCV
11762
0005









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.12
H.J. Roethof
PvdA



W.A.F. Wilbers
D66


J.M. Aarden
PPR


J.J. Voogd
PvdA


W. Meijer
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen; gehoord het voornemen van de regering tot het verlenen van tijdelijke hulp aan de dag- en nieuwsbladen op basis van een verdeelsleutel, die voor de helft is afgestemd op het aantal redactiepagina's en voor de andere helft op de voorstellen van de voormalige Interdepartementale Commissie Concentratietendenzen in de Pers; van mening, dat het ter overbrugging van de huidige noodsituatie bij de pers noodzakelijk is allereerst die bladen een adempauze te gunnen, die zich nog niet hebben kunnen herstellen van de vooral en met name door de STER-reclame toegebrachte achteruitgang in hun advertentie-inkomsten; nodigt de regering uit, de verdeelsleutel in dier voege te wijzigen, dat 75% wordt uitgekeerd op basis van de voorstellen van de Interdepartementale Commissie en 25% op basis van het aantal redactiepagina's en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

OMROEPRECLAME

PERS

RECLAME

SUBSIDIES






308067
