
1972.06.29
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|017|



Definitief
Tweede
11762
0017









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.29
J.H. d. Jong
NMP







De Kamer, gehoord de overwegingen over de ongunstige situatie bij de dag-, nieuws- en opiniebladen, van mening zijnde, dat ondanks het steunfonds voor de pers de concentratietendens zich zal voortzetten, daarbij in aanmerking nemende dat hierdoor een belangrijk aantal medewerkers geen plaats meer zal vinden in voornoemde perssectoren, overwegende dat de gespecialiseerde vakkennis niet meer volledig tot zijn recht kan komen in de toekomstige carrièrebouw van bepaalde medewerkers; verzoekt de Regering de mogelijkheid tot onderzoeken om in het kader van het Bedrijfsfonds voor de Pers tot een bemiddelingscommissie te komen ter begeleiding en ondersteuning van de pogingen om in een andere sector in de pers, of cultureel maatschappelijke sfeer de carrièrebouw voort te kunnen zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
PERS

WERKGELEGENHEID






308055
