
1978.04.05
Goedkeuring van het op 18 oktober 1961 te Turijn ondertekende Europees Sociaal Handvest.
|08606 |
|021|



Definitief
Tweede
08606
0021








533

Goedkeuring van het op 18 oktober 1961 te Turijn ondertekende Europees Sociaal Handvest.

Het uiterlijk 1-1-1981 indienen van een wetsvoorstel stakingsrecht ambtenaren.
motie
motie
1978.04.05
J.D. d. Voogd
VVD



G.C. v. Dam
CDA



1978.04.05
Ingediend
Handelingen II
1977-1978
16

1901
1901


Stemming
Handelingen II
1977-1978
22

2591
2591



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, VVD, D66, DS70

tegen
PvdA, PPR, CPN, PSP, SGP, GPV, BP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp tot goedkeuring van het Europees Sociaal Handvest; kennis genomen hebbend van het voornemen van de Regering om over te gaan tot goedkeuring van artikel 6, lid, 4, van het Handvest, voor in overheidsdienst zijnde werknemers, nadat een wettelijke regeling is tot stand gekomen; erkennende, dat het niet gewenst is dat met de ratificatie van het Handvest een rechtsvacuüm zou ontstaan voor de Nederlandse openbare dienst en dat daarom voorshands kan worden ingestemd met de op dit stuk door de Regering voorgestelde uitzondering; van mening echter, dat voorkomen moet worden, dat deze uitzonderingstoestand voor onbepaalde tijd zal blijven bestaan en dat redelijke zekerheid dient te bestaan, dat binnen een afzienbare periode de thans voorgestelde uitzondering zal kunnen worden ongedaan gemaakt; nodigt de Regering uit, om uiterlijk op 1 januari 1981 nadere voorstellen aan het parlement te doen ter voorziening in het ongestoord functioneren van de openbare dienst op essentiële onderdelen ook in de situatie, waarin artikel 6, lid 4 van het Handvest onverkort zal zijn geratificeerd en het aldus mogelijk te maken, dat het thans op dit stuk gemaakte voorbehoud zal kunnen worden ingetrokken, en gaat over tot de orde van de dag.
ESH

OVERHEIDSINSTELLINGEN

WETGEVING






308101
