
2001.09.12
Wijziging van de Gemeentewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het gemeentebestuur (Wet dualisering gemeentebestuur).
|27751 |
|068|



Definitief
Tweede
27751
0068









Wijziging van de Gemeentewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het gemeentebestuur (Wet dualisering gemeentebestuur).

De financiële doorwerking van verplichtingen.
Motie
Motie
2001.09.12
M.J.A. v.d. Hoeven
CDA



A. Slob
CU


O. Scheltema-d. Nie
D66


T. Pitstra
GL


J.T. v.d. Berg
SGP


D.W. d. Cloe
PvdA


A.J. t. Veldhuis
VVD



2001.09.12
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
101

6269
6270


Stemming
Handelingen II
2001-2002
003

143





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wetsvoorstel dualisering gemeentebestuur verscheidene verplichtingen oplegt aan gemeenten; van oordeel, dat het opleggen van verplichtingen aan gemeenten gepaard behoort te gaan met adequate financiële tegemoetkomingen; verzoekt de regering de financiële doorwerking van de in het wetsvoorstel opgelegde verplichtingen in kaart te brengen, daarover overleg te voeren met de Vereniging van Nederlandse Gemeenten en aan te geven op welke wijze de financiering zal geschieden, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

GEMEENTERADEN

B EN W

GEMEENTEFINANCIËN






525230
