
1972.06.29
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|012|



Definitief
Tweede
11762
0012









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.29
M.H.M.F. Gardeniers-Berendsen
CDA



P.J.A. v.d. Sanden
CDA


C.F. Kleisterlee
CDA


W. d. Chatinier
CDA


A.C.M. Weijters
CDA


A.A.M. Verdijk
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de opzet van het bedrijfsfonds voor de pers; gelet op het voornemen van de regering om het beheer over en de besteding van de gelden van het bedrijfsfonds over te laten aan de voor het persbeleid verantwoordelijke Minister; van oordeel, dat, zoals de 'overgrote meerderheid' van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers in haar eindrapport stelt, 'in het licht van de persvrijheid en de daarin geïmpliceerde onafhankelijkheid van de pers ten opzichte van de regering, de beslissing over te verlenen individuele steunmaatregelen, veelal het al dan niet voortbestaan van kranten kan inhouden, principieel niet in handen van de Minister van CRM dient te worden gelegd;'; van mening, dat de uitvoering van het beleid ter zake van de verlening van kredieten en kredietfaciliteiten ten laste van het bedrijfsfonds aan individuele dagblad- en nieuwbladexploitaties moet worden opgedragen aan een zelfstandige rechtspersoon, in samenwerking met de Nationale Investeringsbank (NIB) en de Commissie Bijzondere Financiering; nodigt de regering uit het bedrijfsfonds onder te brengen in een bij notariële acte op te richten stichting, waarvan het bestuur uit onafhankelijke deskundigen zal bestaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

KREDIETEN

PERS

STICHTINGEN

SUBSIDIES






308060
