
1976.09.22
Regelen met betrekking tot de reconstructie Midden-Delfland.
|11740 |
|023|



Definitief
Tweede
11740
0023









Regelen met betrekking tot de reconstructie Midden-Delfland.


Motie
Motie
1976.09.22
A.J. Voortman
PvdA



J.N. Scholten
CDA


C.J. v. Kuijen
PPR


A.M.C.V. Groensmit-v.d. Kallen
CDA


W. Drees
DS70


J.A.P.M. Beekmans
D66


G. v. Leijenhorst
CDA


B. v.d. Lek
PSP


D.S. Tuijnman
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp reconstructie Midden-Delfland; van mening, dat aanleg van rijksweg 19 niet bevorderlijk is voor het realiseren van doelstellingen van deze wet, zoals behoud van de open ruimte in het gebied, behoud van de historisch gegroeide structuur van het landschap en het bevorderen van optimale mogelijkheden voor recreatie; overwegende, dat vele lagere overheden en belangengroeperingen, betrokken bij Midden-Delfland, deze mening delen; verzoekt de Regering, de werkzaamheden verbonden aan de aanleg van rijksweg 19 op te schorten, te zoeken naar oplossingen voor de te verwachten verkeersontwikkelingen, waarbij Midden-Delfland zo weinig mogelijk wordt geschaad, en de Kamer hieromtrent nader te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
OPEN RUIMTEN

WEGEN

ZUID-HOLLAND






308070
