
2001.09.06
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|083|



Definitief
Tweede
27622
0083









Mond- en Klauwzeer.

Schorsing met terugwerkende kracht.
Motie
Motie
2001.09.06
R.J.L. Poppe
SP




2001.09.06
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
099

6229
6229


Stemverklaring
Handelingen II
2000-2001
100

6248



Stemming
Handelingen II
2000-2001
100

6248




voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - kortingen op basis van de toegepaste systematiek van het Besluit verlaging tegemoetkoming aangewezen dierziekten (het Besluit), in percentages van de tegemoetkomingen, in concrete bedragen gerekend over het algemeen onevenredig hoog uitpakken ten opzichte van de ernst van de geconstateerde overtredingen; - de gehanteerde kortingssystematiek in het Besluit tot gevolg heeft dat voor overeenkomstige overtredingen grote verschillen in kortings-bedragen ontstaan; van mening dat: - het Besluit in zijn uitwerking niet aansluit bij andere vigerende wetgeving inzake criteria voor op te leggen straffen en/of boetes bij overtredingen of frauduleus handelen: - de onevenredig hoge kortingen op de tegemoetkoming als gevolg van het Besluit gezien en gevoeld kunnen worden als een vorm van rechtsongelijkheid; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk de werking van het Besluit met terugwerkende kracht tot en met 21 maart 2001 (eerste MKZ-geval) te schorsen; verzoekt de regering een regeling met een andere systematiek te ontwikkelen, waarbij aansluiting gezocht wordt bij vigerende wetgeving, zoals de Wet op de economische delicten, ter vervanging van het huidige Besluit, met terugwerkende kracht tot 21 maart 2001, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

RUNDVEE

DIERZIEKTEN






524739
