
1975.06.10
Spreiding rijksdiensten.
|12831 |
|012|



Definitief
Tweede
12831
0012









Spreiding rijksdiensten.


Motie
Motie
1975.06.10
F. Dragstra
CPN



F. Meis
CPN


M. Bakker
CPN


H.J. Hoekstra
CPN


J.F. Wolff
CPN






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de Nota inzake de spreiding van rijksdiensten en het daarin uiteengezette beleid; kennis genomen hebbende van de grote weerstand, die dit beleid bij de betrokken ambtenaren ondervindt; van mening, dat uitvoering van dit beleid geen enkele positieve bijdrage kan leveren aan een oplossing van het werkgelegenheidsprobleem in het noorden en het zuiden van ons land en dat het daarentegen dit probleem in Den Haag vergroot; verlangt van de Regering, dat zij haar plannen inzake de spreiding van rijksdiensten intrekt, en gaat over tot de orde van de dag.
SPREIDING RIJKSDIENSTEN






308022
