
1974.11.20
Afsluiting van de Oosterschelde.
|12449 |
|015|



Definitief
Tweede
12449
0015









Afsluiting van de Oosterschelde.


Motie
Motie
1974.11.20
J. d. Koning
BP



H. Koekoek
BP


V.A. Honig v.d. Bossche
BP


K. Beuker
RKPN






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over het voorstel van de Regering met betrekking tot de afsluiting van de Oosterschelde; overwegende, dat het voorstel van de Regering om de Oosterschelde af te sluiten met een afsluitbare dam: 1. 3,7 miljard kost; 2. vele risico's inhoudt wat de uitvoering betreft; 3. de onveiligheid voor de Zeeuwse en Brabantse bevolking opnieuw enige jaren doet voortduren; overwegende, dat een voorstel van het lid Schakel om de Oosterschelde geheel af te sluiten: 1. 2 miljard kost; 2. een ramp betekent voor duizenden zelfstandigen; 3. volkomen in strijd is met het behoud van natuur en milieu; stelt aan de Regering voor de Oosterschelde geheel open te laten en voor de veiligheid van de Zeeuwse en Brabantse bevolking de dijken terstond op verantwoorde hoogte te brengen hetgeen slechts kosten van 500 mln. met zich mee brengt en dus verreweg de beste en goedkoopste oplossing is van het Oosterscheldeprobleem, en gaat over tot de orde van de dag.
DELTAWERKEN

DIJKEN

OOSTERSCHELDE

OVERHEIDSUITGAVEN






308031
