
1976.03.18
Wijziging van de Waterleidingwet met het oog op fluoridering van het drinkwater.
|12738 ||12738 |
|023||019|


996845
Definitief
Tweede
12738
0023







12738
0019




gewijzigd




Wijziging van de Waterleidingwet met het oog op fluoridering van het drinkwater.


Motie
Motie
1976.03.18
J.H. Lamberts
PvdA



H.J. Roethof
PvdA


H.H. Drenth
PvdA


G.W. Kolthoff
PvdA


J.J. Voogd
PvdA






De Kamer, gehoord de gedachtenwisseling over drinkwaterfluoridering; verzoekt de Regering, op korte termijn maatregelen te bevorderen om de tandcariës bij de jeugd met kracht te bestrijden, onder andere door: 1. in versnelde mate tandheelkundige hulpkrachten op te leiden, die bij de jeugd een deel van de curatieve tandheelkundige taak op zich kunnen nemen; 2. doelmatig samengestelde tandheelkundige hulpteams voor de gehele jeugd te doen formeren, die naast de gewone schooltandverzorging ook het melkgebit van peuters, kleuters en schoolkinderen mede door curatieve tandheelkundige ingrepen gezond trachten te houden; 3. gezondheidsvoorlichting en opvoeding in het algemeen en ter preventie van tandcariës in het bijzonder; 4. proefregio's, bij voorbeeld een dorp en een arbeiderswijk in een grote stad, in te stellen, waar men op multidisciplinaire, wetenschappelijke wijze met hulp van de dorps- en wijkbevolking zelf, algemene preventie en gezondheidsvoorlichting en opvoeding, en in het bijzonder de preventie tegen tandcariës, kan testen en beoordelen op de effecten die deze maatregelen hebben op de gezondheidstoestand van de dorps- en wijkbevolking, en gaat over tot de orde van de dag.
DORPEN

EXPERIMENTEN

JEUGDTANDVERZORGING

MONDHYGIËNISTEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

STADSWIJKEN






308024
