
1975.03.20
Vaststelling van de hoofdstukken 1 en 6 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W. Vaststelling van de hoofstukken 2, 3, 4, en 5 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W.
|11005 ||11416 ||11005 ||11416 |
|071||071||075||075|



Definitief
Tweede
11005
0071




gewijzigd


11416
0071




gewijzigd


11005
0075







11416
0075









Vaststelling van de hoofdstukken 1 en 6 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W. Vaststelling van de hoofstukken 2, 3, 4, en 5 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W.


Motie
Motie
1975.03.20
H. Wierenga
PvdA



R.M. Haas-Berger
PvdA


S. Patijn
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de invoeringswet Boek 2 nieuw B.W.; overwegende, dat met betrekking tot de medezeggenschap van de factor arbeid in de onderneming verdergaande maatregelen moeten worden genomen; overwegende, dat in de huidige Structuurwet onder andere de invloed van de factor arbeid op de samenstelling van de raad van commissarissen van N.V.'s en de B.V.'s onvoldoende tot zijn recht komt en dat deze invloed vergroot dient te worden; overwegende, dat een wettelijk geregelde informatie- en verantwoordingsplicht van de leden van de raad van commissarissen tegenover degenen, die hen benoemd hebben, noodzakelijk is voor een goede beoordeling van het functioneren van deze leden; van mening, dat het mitsdien noodzakelijk is de Structuurwet te wijzigen, met name met betrekking tot de benoemingsprocedure en samenstelling en het functioneren van de raad van commissarissen van N.V.'s en de B.V.'s; nodigt de Regering uit om - na raadpleging van alle betrokkenen - een wijziging van de Structuurwet te bevorderen, zodat de werknemers een meer directe invloed en bovendien tenminste evenveel invloed als de andere belanghebbenden gezamenlijk krijgen op de samenstelling van de raden van commissarissen en waarbij een informatie- en verantwoordingsplicht van de leden van de raden van commissarissen wettelijk geregeld wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSARISSEN

MEDEZEGGENSCHAP

VENNOOTSCHAPPEN

WERKNEMERS






308097
