
2001.09.06
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|080|



Definitief
Tweede
27622
0080









Mond- en Klauwzeer.

Aanpassing van het systeem van strafkortingen.
Motie
Motie
2001.09.06
J.J. Atsma
CDA




2001.09.06
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
099

6227
6228


Stemverklaring
Handelingen II
2000-2001
100

6248



Stemming
Handelingen II
2000-2001
100

6248




voor
CDA, SP, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: zwaar gedupeerd zijn met alle economische, sociale en emotionele gevolgen van dien; worden met de gevolgen van buitenproportionele strafkortingen op de vergoeding voor het geruimde vee; die bewust hebben gefraudeerd of regels omzeild; stelt vast: kortingen; kleine omissies en futiliteiten; voorkomende gevallen door de AID aan bedrijven buiten de MKZ-gebieden werden en worden opgelegd; te werken aan preventieve maatregelen ter voorkoming van verspreiding van besmettelijke dierziektes verdwijnt; draagt de regering op: zodanig aan te passen dat de hoogte van de korting niet de hoogte van de boete kan overstijgen die in een vergelijkbare situatie wordt opgelegd aan boeren bij wie buiten de MKZ-gebieden tekortkomingen in hun bedrijfsvoering worden vastgesteld; op de kortst mogelijke termijn voorbereidingen te treffen om de huidige wet aan te passen waardoor wordt voorkomen dat in de toekomst in vergelijkbare situaties buitenproportionele straffen worden opgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

RUNDVEE

DIERZIEKTEN






524746
