
1976.03.31
Huisvesting der Kamer.
|11107 |
|017|



Definitief
Tweede
11107
0017









Huisvesting der Kamer.


motie
motie
1976.03.31
C.J. v. Kuijen
PPR



W. Drees
DS70






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de huisvesting der Kamer; overwegende, dat de Kamer zich heeft verenigd met de door de Regering met betrekking tot verkeer en vervoer in de Oriënteringsnota Ruimtelijke Ordening geformuleerde doelstellingen, waaronder de bevordering van 'milieu-vriendelijke' wijzen van vervoer met name in de binnensteden; van oordeel, dat de Kamer daaraan ook zelf een bijdrage dient te leveren; spreekt als haar mening uit, dat het voorzien in de parkeerbehoefte van gebruikers van het Kamergebouw, - met uitzondering van die voor dienstauto's, - niet op zich zelf behoort te staan, maar dient te worden ingepast in het parkeerbeleid voor het geheel van de Haagse binnenstad, zowel wat betreft de beschikbaarheid als wat betreft het tarief, en gaat over tot de orde van de dag.
DEN HAAG

PARKEREN

PARLEMENTSGEBOUWEN

TWEEDE KAMER






308089
