
1979.08.27
Financiële positie voor de gescheiden vrouwen en haar gezinnen.
|11860 |
|009|



Definitief
OCV
11860
0009









Financiële positie voor de gescheiden vrouwen en haar gezinnen.

Inschakeling van de Raden voor de kinderbescherming als incasso-orgaan voor alimentaties.
Motie
Motie
1979.08.27
V.N.M. Korte-v. Hemel
CDA



C.H. Evenhuis-v. Essen
CDA


E.H.T.M. Nijpels
VVD


J.H. Vrijlandt-Krijnen
VVD



1979.08.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
35

1409
1409


Stemming
Handelingen II
1979-1980
4

447
447



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, D66, SGP, PPR, CPN, PSP, GPV, DS70, BP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het rapport betreffendede financiele positie van de gescheiden vrouwen en haar gezinnen; kennis genomen hebbende van de voorgenomen inschakeling van de Raden voor de Kinderbescherming als incasso-orgaan voor alimentaties t.b.v. ex-echtgenoten en hun kinderen; van oordeel, dat de pragmatische grond voor deze keuze, berustend op een advies uit 1975, onvoldoende is voor een definitieve keuze, gelet op de op gang zijnde discussie over de plaats en taak van de Raad voor de Kinderbescherming in onze samenleving; verzoekt de Regering, op korte termijn een breed samengestelde commissie te benoemen (te denken valt aan vertegenwoordigers uit de Raden voor de Kinderbescherming, Divosa, Raad van Arbeid, belastingdienst om haar binnen een jaar advies uit te brengen over de vraag om zo ja, welk orgaan met deze taak moet worden belast en de daaruit voortvloeiende financiele consequenties, en gaat over tot de orde van de dag.
ALIMENTATIE

COMMISSIES VAN ADVIES

RADEN VOOR DE KINDERBESCHERMING






308054
