
2001.07.10
Gemeentelijke herindeling van Den Haag en omgeving.
|27598 |
|289|
D


Definitief
Eerste
27598
0289
D








Gemeentelijke herindeling van Den Haag en omgeving.


Motie
Motie
2001.07.10
J.J.L. Pastoor
CDA



G. Holdijk
SGP


M. Bierman
OSF


R.F. Ruers
SP


M.L. Bemelmans-Videc
CDA


A.H.M. Dolle
CDA



2001.07.10
Ingediend
Handelingen I
2000-2001
039

1674
1674


Ingetrokken
Handelingen I
2000-2001
039

1693
1693




De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wetsvoorstel tot gemeentelijke herindeling van Den Haag en omgeving niet primair betrekking heeft op een verbetering van de financiële positie van Den Haag; overwegende, dat onmiskenbaar de financiële positie van Den Haag verre van ideaal is om de oplossing van de veelzijdige problematiek dichterbij te brengen; voorts overwegende, dat in geval van herindeling verschillende nieuwe inkomsten voor Den Haag zullen worden gegenereerd; eveneens overwegende, dat in geval van bestuurlijke samenwerking de financiële positie niet betekenend zal verbeteren; verder overwegende, dat Den Haag wel een unieke positie heeft welke verband houdt met het karakter van residentie en van regeringsstad, met de aanwezigheid van ambassades en o.a. het Internationale Hof van Justitie, alsmede met de omstandigheid dat Den Haag niet of nauwelijks over grondgebied voor bebouwing beschikt en ingeklemd is door zijn (deels natuurlijke) omgeving; van mening, dat er reden is om in geval van bestuurlijke samenwerking financieel recht te doen aan dat bijzondere karakter; verzoekt de regering daartoe een specifieke uitkering in te stellen; en gaat over tot de orde van de dag.
DEN HAAG

ZUID-HOLLAND

GEMEENTEGRENZEN

GEMEENTEFINANCIËN






524584
