
1976.03.31
Huisvesting der Kamer.
|11107 |
|016|



Definitief
Tweede
11107
0016









Huisvesting der Kamer.


motie
motie
1976.03.31
C. Poppe
PvdA



H. Hartmeijer
PvdA


A. Kappeyne v.d. Coppello
VVD


C.J. v. Kuijen
PPR


A. Nooteboom
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de huisvesting; overwegende, dat er in de in te stellen bouwbegeleidingscommissie evenveel vertegenwoordigers van de Kamer zitting dienen te hebben als van de overige in aantal belangrijke verbruikersgroepen gezamenlijk; overwegende, dat voor het aanwijzen van een of meer vertegenwoordigers in deze commissie daarom dienen te worden uitgenodigd: - de Bijzondere Commissie van overleg voor het kamerpersoneel; - de Vereniging de Parlementaire Pers; - de personeelsleden van de diverse kamerfracties gezamenlijk; verzoekt het Presidium, na overleg met deze groepen over de omvang van de commissie, evenveel kamerleden voor het lidmaatschap van de commissie aan te wijzen als deze groepen gezamenlijk, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES VAN ADVIES

PARLEMENTSGEBOUWEN

TWEEDE KAMER






308090
