
1972.06.29
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|015|



Definitief
Tweede
11762
0015









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.29
K. v. Dijk
VVD



E.F.B. Verwoert
DS70


G. v. Leijenhorst
CDA


J.N. Scholten
CDA


P.J.A. v.d. Sanden
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de brief van de Minister van CRM over steunmaatregelen aan de pers; kennis genomen hebbende van de plannen van de Nederlandse Omroep Stichting om een eigen radionieuwsdienst in het leven te roepen; van oordeel, dat de radionieuwsdienst verzorgd door het Algemeen Nederlands Persbureau tot op heden sinds haar bestaan geen aanleiding heeft gegeven tot enige klacht; van oordeel tevens, dat een eigen nieuwsdienst van de NOS kostenverhogend zal werken; van oordeel, dat voorkomen moet worden, dat de plannen van de NOS werkelijkheid worden; spreekt als haar mening uit, dat het ANP de radionieuwsdienst moet blijven verzorgen, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

PERSBUREAUS

RADIO






308057
