
1976.10.20
Regelen met betrekking tot de reconstructie Midden-Delfland.
|11740 |
|048|



Definitief
Tweede
11740
0048









Regelen met betrekking tot de reconstructie Midden-Delfland.


Motie
Motie
1976.10.20
L.A.M. d. Bekker
CDA



J.N. Scholten
CDA






De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp reconstructie Midden-Delfland; overwegende dat de lange duur van de behandeling van het wetsontwerp niet bevorderlijk is geweest voor de ontwikkeling van het betrokken gebied; voorts overwegende, dat de betrokken grondeigenaren en gebruikers niet langer in onzekerheid moeten worden gelaten dan strikt noodzakelijk is; van oordeel, dat ten aanzien van de aankoop van gronden in het zogenaamde gele gebied de vaststelling van het reconstructieprogramma niet dient te worden afgewacht; nodigt de regering uit, onverwijld langs minnelijke weg tot de aankoop van gronden in het gele gebied over te gaan, volgens de in Spaarnwoude gevolgde procedure, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDVERWERVING

OVERHEID

ZUID-HOLLAND






308069
