
1970.11.05
Winteruitkering aan bejaarden krachtens de algemene bijstandswet.
|11007 |
|001|



Definitief
Tweede
11007
0001









Winteruitkering aan bejaarden krachtens de algemene bijstandswet.


Motie
Motie
1970.11.05
C. Egas
PvdA



J.T. Vellenga
PvdA


G. Brautigam
PvdA


Th.J.A.M. v. Lier
PvdA


E. v. Thijn
PvdA






De Kamer, gehoord de besprekingen betreffende het al of niet uitkeren van de zgn. winteruitkering aan bejaarden krachtens de Algemene Bijstandswet; van oordeel, dat het niet ontvangen van bedoelde uitkering in 1970 voor betrokkenen onaanvaardbaar hard zou zijn; verzoekt de Regering de gemeenten, die tot het verstrekken van deze uitkering hebben besloten of besluiten, geen belemmeringen in de weg te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

BIJSTAND

ENERGIE

GEMEENTEN






308095
