
1976.09.22
Regelen met betrekking tot de reconstructie van Midden-Delfland.
|11740 ||11740 |
|022||049|



Definitief
Tweede
11740
0022




gewijzigd


11740
0049









Regelen met betrekking tot de reconstructie van Midden-Delfland.


Motie
Motie
1976.09.22
C.J. v. Kuijen
PPR







De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp 'Regelen met betrekking tot de reconstructie van Midden-Delfland'; overwegende dat de aan te leggen compartimenteringsdijk een ernstige aantasting betekent van het kleinschalige landschap van het betrokken gebied; van mening, dat een dergelijke aantasting niet zonder zwaarwegende redenen mag worden toegelaten; overwegende, dat recentelijk op provinciaal niveau twijfel aan de doeltreffendheid van het compartimenteringsplan Zuid-Holland is geuit; verzoekt de Regering, met het college van gedeputeerde staten van Zuid-Holland te willen nagaan of uitvoering van het compartimenteringsplan Zuid-Holland, in het licht van de moderne inzichten met betrekking tot oorlogsstrategieën en met betrekking tot de beveiliging van Zuid-Holland tegen overstromingsgevaren in het algemeen nog gewenst is, en gaat over tot de orde van de dag.
DIJKEN

ZUID-HOLLAND






308071
