
1983.10.20
Vervanging van de Wet van 27 april 1884, Stb. 96, tot regeling van het Staatstoezicht op krankzinnigen (Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen).
|11270 |
|151|



Definitief
Tweede
11270
0151









Vervanging van de Wet van 27 april 1884, Stb. 96, tot regeling van het Staatstoezicht op krankzinnigen (Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen).

De taak van de inspectie voor de geestelijke volksgezondheid.
Motie
Motie
1983.10.20
E.L. Eshuis
CPN



A.C. v. Es
PSP


R.M. Haas-Berger
PvdA


M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR



1983.10.20
Ingediend
Handelingen II
1983-1984
4

641
641


Ingetrokken
Handelingen II
1983-1984
8

1165
1165



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de invoering van het wetsontwerp BOPZ hogere eisen stelt aan de controlerende taak van de inspectie voor de geetelijke volksgezondheid; overwegende, dat de taak van de inspectie bij de controle op de naleving van de bepalingen met betrekking tot de rechtspositie van de patiënt van groot belang is; van oordeel, dat openbare verslaggeving van deze werkzaamheden van de inspectie gewenst is; verzoekt de regering, jaarlijks de Kamer verslag te doen uitbrengen van de werkzaamheden van de inspectie met betrekking tot de naleving van de bepalingen ten aanzien van de rechtspositie van de patiënt, en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PATIËNTENRECHTEN

VERSLAGGEVING






308076
