
1972.06.20
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|013|



Definitief
Tweede
11762
0013









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.20
W.A.F. Wilbers
D66



J.N. Scholten
CDA






De Kamer, van mening, dat bij reorganisatie of herstructurering van persondernemingen niet alleen directie(s) maar ook redactie(s) en andere groepen werknemers en/of ondernemingsraad nauw zijn betrokken; overwegende dat de Commissie Bedrijfsfonds voor de pers van mening is, 'dat bij plannen tot herstructurering of reorganisatie de redacties vooraf geraadpleegd moeten worden over hun visie op de eventuele gevolgen die deze naar het oordeel van die redacties kunnen hebben voor de redactionele zelfstandigheid, kwaliteit en identiek van de krant', en dat bij de aanvrage om hulpverlening de onderneming deze visie van de redactie dan wel haar vertegenwoordiging schriftelijk dient over te leggen; verzoekt de Regering bij het instellen van het Bedrijfsfonds voor de Pers bovenvermeld advies van de Commissie Bedrijfsfonds op te volgen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

COMMISSIES VAN ADVIES

INSPRAAK

PERS

SUBSIDIES






308059
