
1982.11.03
Huisvesting der Kamer.
|11107 |
|049|



Definitief
Tweede
11107
0049









Huisvesting der Kamer.

Het onderzoekrapport van de Rijksgebouwendienst.
Motie
Motie
1982.11.03
P.A. Lankhorst
PPR



M.B.C. Beckers-d. Bruijn
PPR


A.C. v. Es
PSP


W.J. Willems
PSP


E.K. Wessel-Tuinstra
D66



1982.11.03
Ingediend
Handelingen II
1982-1983
7

610
610


Stemverklaring
Handelingen II
1982-1983
10

821
821


Stemming
Handelingen II
1982-1983
10

821
821



Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PPR, PSP

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, SGP, CPN, GPV, RPF, EVP, Centrumpartij


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende: - dat de Kamer in december 1981 akkoord is gegaan met het resultaat van de studie, welke door de Rijksgebouwendienst is verricht; - dat in het onderzoeksrapport van de Rijksgebouwendienst bij de uitwerking van het voorkeursmodel en gestelde randvoorwaarden, als uitgangspunt is gesteld dat de architectonisch radicaal verschillende uitdrukkingen van het voormalige ministerie van Justitie (Plein 2B) en het voormalige ministerie van Koloniën (Plein 1) door de nieuwbouw op de plaats van het gebouw van de Hoge Raad in hun waarde moeten worden gelaten; - dat in het Rijksgebouwendienst-rapport tevens als uitgangspunt is gesteld dat de zijgevels van Plein 1 en Plein 2B grotendeels zichtbaar zullen blijven; constaterende, dat in het voorlopige ontwerp voor de uitbreiding en renovatie van het Tweede-Kamercomplex staat, dat de extreem verschillende architectuuropvattingen van de gebouwen Plein 1 en Plein 2B vragen om een tussenvoegsel (nieuwbouw op de plaats van het gebouw van de Hoge Raad) dat zich in architectonisch opzicht van beide distantieert; spreekt als haar oordeel uit, dat, gezien het voorlopige ontwerp en de toelichting daarop, onvoldoende recht wordt gedaan aan in het Rijksgebouwendienst-rapport gestelde uitgangspunten, en gaat over tot de orde van de dag.
BOUWKUNST

PARLEMENTSGEBOUWEN

RGD

TOEGEPAST ONDERZOEK

TWEEDE KAMER






308082
