
1972.06.29
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|014|



Definitief
Tweede
11762
0014









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.29
E.F.B. Verwoert
DS70



K. v. Dijk
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de brief van de Minister van Cultuur, Recreatie en Maatschappelijk Werk betreffende het regeringsstandpunt over het eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers; overwegende, dat de noodzakelijke sanering van de pers in volle gang is; overwegende, dat de verscheidenheid van informatie en van opinie in ons land niet in gevaar is; van oordeel, dat de voorgestelde verdeling van de subsidiëring leidt tot grote onrechtvaardigheden en concurrentievervalsing; van oordeel, dat de financiering van de subsidies via verhoging van de luister- en kijkgelden onjuist is; van oordeel, dat de positie van de opinieweekbladen door uitvoering van de subsidievoorstellen verder zal worden bemoeilijkt, wijst de subsidievoorstellen af en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

SUBSIDIES

TIJDSCHRIFTEN






308058
