
1976.06.23
Afsluiting van de Oosterschelde.
|12449 |
|029|



Definitief
Tweede
12449
0029









Afsluiting van de Oosterschelde.


Motie
Motie
1976.06.23
H. v. Rossum
SGP



H.E. Koning
VVD


M.W. Schakel
CDA


T. Tolman
CDA


J.J. Koningh
DS70






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de door het kabinet genomen beslissing over de afsluiting van de Oosterschelde; verontrust door enkele passages in de toegezonden bescheiden over de kwaliteit van het Zoommeer, en de indirecte invloed op de kwaliteit van het noordelijk deltabekken, indien hieraan te veel water wordt onttrokken voor doorspoeling van het Zoommeer; in aanmerking nemend, dat de noodzakelijke kosten voor het verbeteren van de waterkwaliteit van het Zoommeer niet in de kosten zijn begrepen (rapport Rijkswaterstaat, Analyse Oosterschelde-alternatieven blv. 108); nodigt de Regering uit, reeds direct bij de uitvoering van de Oosterscheldewerken grote prioriteit toe te kennen aan de zoetwaterhuishouding in het Zoommeer en het noordelijk Deltabekken, de plannen hiertoe snel gereed te maken en deze gemotiveerd en met kostenramingen ter kennis van de Kamer te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
DELTAWERKEN

OOSTERSCHELDE

OVERHEIDSUITGAVEN

VERZILTING






308029
