
1975.03.20
Vaststelling van de hoofstukken 1 en 6 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W. Vaststelling van de hoofstukken 2, 3, 4 en 5 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W.
|11005 ||11416 |
|070||070|



Definitief
Tweede
11005
0070







11416
0070









Vaststelling van de hoofstukken 1 en 6 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W. Vaststelling van de hoofstukken 2, 3, 4 en 5 van de Invoeringswet Boek 2 nieuw B.W.


Motie
Motie
1975.03.20
E.C.M. Jurgens
PPR



D.A.T. v.d. Heem-Wagemakers
PPR


P.H. v. Gorkum
PPR


J.L.A. Jansen
PPR






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de voorstellen van wet tot invoering van Boek 2 Nieuw Burgerlijk Wetboek (11005 en 11416); van oordeel, dat met de invoering van dit nieuwe Boek 2 een moment is aangebroken, waarop de wetgever zich grondig dient te bezinnen over de wenselijkheid van verdere voltooiing van de andere zeven boeken van de nieuwe codificatie, nu de totstandkoming van deze eerste twee boeken al bijna dertig jaar heeft moeten duren; van oordeel, dat bij deze herbezinning met name dient te worden nagegaan: 1. in hoeverre de rechtspraktijk aan deze herziening werkelijk behoefte heeft; 2. of deze herziening (destijds in 1947 aangekondigd als van louter juridisch-technische aard) wel een dergelijk groot beslag op de wetgevingsproductie mag leggen, ten koste van andere voorgenomen wetgeving, waarvan de maatschappelijke urgentie gebleken is; 3. in welk opzicht een nieuwe codificatie ruimte laat voor een rechtsontwikkeling, die aansluit bij de snelle veranderingen in onze maatschappij; 4. welke bijdrage de nieuwe codificatie levert in het kader van de pogingen tot internationale unificatie van wetgeving; 5. of hercodificatie de rechtszekerheid beter dient dan partiële herzieningen van erkende knelpunten; nodigt de Regering uit, de werkzaamheden aan de verdere invoering van Boeken van het Nieuw Burgerlijk Wetboek op te schorten, totdat genoemde herbezinning heeft plaatsgevonden, en daarover overleg met de beide Kamers der Staten-Generaal is gepleegd, en gaat over tot de orde van de dag.
CODIFICATIE






308098
