
1972.06.12
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|008|



Definitief
OCV
11762
0008









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.12
J.N. Scholten
CDA







De Kamer, gehoord de discussie over de situatie bij de dag- en nieuwsbladpers; gelet op het voornemen van de Regering het in te stellen fonds te voeden met een 5% opslag op de STER-tarieven; overwegende, dat hierdoor de pers in het algemeen en de verlieslijdende kranten in het bijzonder zullen worden gedupeerd; nodigt de Regering uit aan het voornemen geen gevolg te geven en het fonds te voeden via een proportioneel aandeel uit de STER-opbrengst, en gaat over tot de orde van de dag.
DAGBLADEN

OMROEPRECLAME

PERS

WINSTEN






308064
