
1976.03.11
Wijziging van de Waterleidingwet met het oog op fluoridering van het drinkwater.
|12738 ||12738 |
|019||023|



Definitief
Tweede
12738
0019




gewijzigd


12738
0023









Wijziging van de Waterleidingwet met het oog op fluoridering van het drinkwater.


Motie
Motie
1976.03.11
J.H. Lamberts
PvdA



H.J. Roethof
PvdA


H.H. Drenth
PvdA


G.W. Kolthoff
PvdA


J.J. Voogd
PvdA






De Kamer, gehoord de gedachtenwisseling over drinkwaterfluoridering; verzoekt de Regering, op korte termijn maatregelen te nemen om de tandcariës bij de jeugd met kracht te bestrijden, o.a. door: 1. de volgende jaren daarvoor de benodigde geldmiddelen in grotere mate dan thans ter beschikking te stellen of te doen stellen; 2. in versnelde mate tandheelkundige hulpkrachten (enige duizenden) op te leiden, die bij de jeugd een deel van de curatieve tandheelkundige taak op zich kunnen nemen; 3. doelmatig samengestelde tandheelkundige hulpteams voor de jeugd te formeren, die naast de gewone schooltandverzorging ook het melkgebit van peuters, kleuters en schoolkinderen mede door curatieve tandheelkundige ingrepen gezond trachten te houden; 4. gezondheidsvoorlichting en opvoeding in het algemeen en ter preventie van tandcariës in het bijzonder; 5. een proefregio, bij voorbeeld een arbeiderswijk in een grote stad, in te stellen, waar men op multidisciplinaire, wetenschappelijke wijze met hulp van de wijkbevolking zelf, algemene preventie en gezondheidsvoorlichting en opvoeding, en in het bijzonder de preventie tegen tandcariës, kan testen en beoordelen op de effecten die deze maatregelen hebben op de gezondheidstoestand van de wijkbevolking; 6. bij de op handen zijnde herziening van de Warenwet te bevorderen, dat, naast het verder tegengaan van toevoeging van schadelijke stoffen aan voedingsmiddelen, ook (maat)regelen worden opgenomen, die overbodige of overmatige toevoeging van bestanddelen die tandcariës bevorderen, tegengaan, en gaat over tot de orde van de dag.
DORPEN

EXPERIMENTEN

JEUGDTANDVERZORGING

MONDHYGIËNISTEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

STADSWIJKEN






308025
