
1982.03.23
Uitvoering van de Vleeskeuringswet.
|12124 |
|017|



Definitief
Tweede
12124
0017









Uitvoering van de Vleeskeuringswet.

De realisering van een Rijksdienst voor de keuring van vee en vlees.
Motie
Motie
1982.03.23
J. v. Noord
CDA



H. Janmaat-Abee
CDA



1982.03.23
Ingediend
Handelingen II
1981-1982
21

2873
2873


Stemming
Handelingen II
1981-1982
22

2918
2918



Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, PPR, CPN, PSP

tegen
SGP, RPF, GPV


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat een goed functionerende vleeskeuringsdienst van groot belang is voor zowel de volksgezondheid als de marktpositie van het Nederlandse produkt in binnen- en buitenland; constaterende, dat de functionele en financiële knelpunten in de vleeskeuring alleen langs de weg van één rijksdienst voor de keuring van vee en vlees kunnen worden opgelost; van oordeel, dat onzekerheden met betrekking tot rechtsposities van medewerkers niet langer mogen duren dan strikt noodzakelijk is; tevens van oordeel, dat de huidige financieringsstructuur van de keurlonen aanleiding geeft tot grote kostenverschillen tussen bedrijven; verzoekt de bewindslieden: a. met voortvarendheid te werken aan de realisering van een rijksdienst voor de keuring van vee en vlees; b. het voorgeschreven overleg met de medewerkers zo snel mogelijk te starten, en de Kamer-in samenhang met de in te dienen wetswijziging - van het resultaat op de hoogte te brengen; c. in de nieuwe structuur uit te gaan van één op de werkelijke kosten afgestemd uniform systeem van tarievenstructuur voor het hele land, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSVOORWAARDEN

OVERHEIDSINSTELLINGEN

OVERHEIDSPERSONEEL

PRIJZEN

VLEESKEURING






308036
