
2001.09.06
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|084|



Definitief
Tweede
27622
0084









Mond- en Klauwzeer.

Aanpassing van het Besluit verlaging tegemoetkoming aangewezen dierziekten.
Motie
Motie
2001.09.06
M.B. Vos
GL




2001.09.06
Ingediend
Handelingen II
2000-2001
099

6229
6230


Stemming
Handelingen II
2000-2001
100

6248




voor
CDA, GL, SP, CU, SGP

tegen
PvdA, D66, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het veterinaire risico van onvolkomenheden zoals bedoeld in het Besluit verlaging tegemoetkoming aangewezen dierziekten, het afwegingskader is voor een eventuele verlaging van de tegemoetkoming; constaterende, dat er onduidelijkheid bestaat over de manier waarop de regering de mate van veterinair risico heeft ingeschat bij de vaststelling van de verlaging van de tegemoetkomingen voor geleden schade tijdens de laatste MKZ-uitbraak in 2001; van mening, dat het Besluit verlaging tegemoetkoming aangewezen dierziekten zodanig dient ingericht te zijn dat de hoogte van de verlaging van de tegemoetkoming proportioneel dient te zijn, al naar gelang de mate van veterinair risico; van mening, dat er van het Besluit verlaging tegemoetkoming aangewezen dierziekten een voldoende prikkel uit dient te gaan om medewerking te verlenen aan de bestrijding van dierziekten c.q. te voldoen aan de eisen ten aanzien van hygiëne en I&R; verzoekt de regering - helder en met feiten gestaafd aan te geven welke mate van veterinair risico verbonden is aan de verschillende onvolkomenheden welke reden kunnen zijn voor een verlaging van een tegemoetkoming ingevolge de GWWD, artikel 86; - het Besluit verlaging tegemoetkoming aangewezen dierziekten op basis van deze analyse zodanig aan te passen dat onvolkomenheden leiden tot een proportionele verlaging van de tegemoetkoming, gerelateerd aan de mate van veterinair risico; - op korte termijn voorstellen hiertoe aan de Kamer voor te leggen; - bovenstaande aanpassing van dit besluit met terugwerkende kracht van toepassing te laten zijn op de dossiers van de laatste MKZ-uitbraak in 2001, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

RUNDVEE

DIERZIEKTEN






524733
