
1985.11.05
Huisvesting der Kamer.
|11107 |
|064|



Definitief
Tweede
11107
0064









Huisvesting der Kamer.

Bouwbegeleidingscommissie over de parkeerbehoefte van de Kamer.
Motie
Motie
1985.11.05
H. Rienks
PvdA



M.B.M.J. v. Vlijmen
CDA


L.M. d. Beer
VVD


E. Nypels
D66



1985.11.05
Ingediend
Handelingen II
1985-1986
8

1310
1310


Stemming
Handelingen II
1985-1986
9

1446
1446



Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, SGP, PPR, CPN, GPV, EVP, RPF, Scholten, Wagenaar

tegen
PSP

afwezig
Janmaat


De Kamer, gehoord de beraadslaging; constaterende, dat; - bij de nieuwe bouwplannen voor de Kamer om financiële redenen wordt afgezien van de bouw van 285 ondergrondse parkeerplaatsen; - de regering tot dusverre in de aangekochte Pleingarage niet éénzelfde aantal parkeerplaatsen aan de Kamer heeft toegezegd; - over de huidige behoefte aan langparkeerplaatsen (325) geen verschil van opvatting bestaat tussen de Kamer en de regering; overwegende, dat de Kamer kan instemmen met een voorziening in haar eigen toekomstige parkeerbehoefte van 500 plaatsen, waaronder 75 plaatsen voor bezoekers, en dat de regering ten aanzien van deze behoefte heeft voorgesteld een procedure van voortdurende registratie en evaluatie toe te passen met de toezegging, dat in een zich aandienende stijging in de behoefte zal worden voorzien; van oordeel, dat voor de situering van parkeerplaatsen ten behoeve van de Kamer in de eerste plaats de locatie Pleingarage in aanmerking komt, maar dat tevens ingestemd kan worden met de locaties Schedeldoekshaven en Transitoriumgebied; constaterende, dat onduidelijkheid blijft bestaan ten aanzien van: - de wijze waarop in een behoefte aan kortparkeerplaatsen voor bezoekers van de Kamer kan worden voorzien (75); - het in elk der onderscheidene locaties voor de Kamer beschikbare aantal parkeerplaatsen; - de te volgen procedure bij een zich in de toekomst uitende stijging van de parkeerbehoefte; - de wijze waarop het beheer van de parkeerplaatsen voor de Kamer kan worden geregeld met waarborgen ten aanzien van voldoende (mede)zeggenschap; - een effectief gebruik van de voor de Kamer bestemde parkeerplaatsen door anderen gedurende de tijd, dat hiervan door de Kamer geen gebruik wordt gemaakt; nodigt de regering uit, de Kamer spoedig nadere voorstellen te doen ter oplossing van de genoemde onduidelijkheden, en gaat over tot de orde van de dag.
PARKEREN

TWEEDE KAMER






308079
