
1975.06.12
Spreiding rijksdiensten.
|12831 |
|015|



Definitief
Tweede
12831
0015









Spreiding rijksdiensten.


Motie
Motie
1975.06.12
G.M.V. v. Aardenne
VVD







De Kamer, gehoord de beraadslaging over de uitvoering van het spreidingsbeleid; overwegende, dat voor het slagen van het spreidingsbeleid medewerking van betrokkenen noodzakelijk is; constaterende, dat thans de vertrouwensbasis tussen Regering en personeelsvertegenwoordigers op de verschillende niveaus niet in voldoende mate aanwezig is; dringt er bij de Regering op aan de nodige stappen te ondernemen om te komen tot een herstel van de overlegsituatie en het wederzijds vertrouwen op basis van het voorgenomen beleid in al zijn facetten, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBTENARENBONDEN

SPREIDING RIJKSDIENSTEN






308019
