
1972.06.29
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|016|



Definitief
Tweede
11762
0016









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.29
J.H. d. Jong
NMP







De Kamer, gehoord de discussie over de ongunstige economische situatie bij de dag- en nieuwsbladen, van oordeel zijnde, dat deze ongunstige situatie ook geldt voor de opiniebladen, overwegende dat de opiniebladen een belangrijke plaats innemen ten aanzien van de diversiteit in meningsvormen en meningsuiting; nodigt de Regering uit ook de opiniebladen op gelijkwaardige basis te betrekken bij de steunmaatregelen die gerealiseerd zouden worden via het Bedrijfsfonds voor de Pers, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSTEUN

DAGBLADEN

PERS

SUBSIDIES

TIJDSCHRIFTEN






308056
