
1978.03.16
Regelen met betrekking tot de reconstructie van Midden-Delfland.
|11740 ||11740 |
|049||022|

Gewijzigd

Definitief
Tweede
11740
0049







11740
0022

Gewijzigd







Regelen met betrekking tot de reconstructie van Midden-Delfland.


Motie
Motie
1978.03.16
J.L.A. Jansen
PPR




1978.03.16
Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3242
3242



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het wetsontwerp 'Regelen met betrekking tot de reconstructie van Midden-Delfland'; overwegende dat de aan te leggen compartimenteringsdijk een ernstige aantasting betekent voor het kleinschalige landschap van het betrokken gebied; van mening, dat een dergelijke aantasting niet zonder zwaarwegende redenen mag worden toegelaten; overwegende, dat recentelijk op provinciaal niveau twijfel aan de doeltreffendheid van het compartimenteringsplan Zuid-Holland is geuit; verzoekt de Regering, met het college van gedeputeerde staten van Zuid-Holland te willen nagaan of uitvoering van het compartimenteringsplan Zuid-Holland, in het licht van de moderne inzichten met betrekking tot oorlogsstrategieën en met betrekking tot de beveiliging van Zuid-Holland tegen overstromingsgevaren in het algemeen nog gewenst is, en gaat over tot de orde van de dag.
DIJKEN

ZUID-HOLLAND






308068
