
1979.08.27
Financiële positie van de gescheiden vrouwen en haar gezinnen.
|11860 ||11860 |
|012||018|



Definitief
OCV
11860
0012




gewijzigd


11860
0018









Financiële positie van de gescheiden vrouwen en haar gezinnen.

De duur van de alimentatie.
Motie
Motie
1979.08.27
E.K. Wessel-Tuinstra
D66




1979.08.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
35

1414
1414


Ingetrokken
Handelingen II
1979-1980
4

447
447



Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het rapport betreffende de financiële positie van de gescheiden vrouwen en haar gezinnen; overwegende: - dat van een algemene wettelijke limitering van de duur van de alimentatie een zuiverende werking op de afronding van de relatie tussen de ex-partners uit kan gaan; - dat pas door een algemene wettelijke limitering van de duur van de alimentatie de totale financiële verplichting van de ene ex-partner ten opzichte van de ander kan worden vastgesteld; - dat de rechter door deze maximalisering op vergelijkbare wijze als bij de straftoemeting althans enig richtsnoer heeft voor de bepaling van de duur van de alimentatie; - dat erkend kan worden dat verzorging van de kinderen door de vrouw een reële factor bij het bepalen van de duur is; - dat deze duur natuurlijk de termijn van minderjarigheid (18 jaar) niet te boen kan gaan en in feite reeds eerder andere werkzaamheden de verzorging van kinderen niet in de weg staat; - dat de vrouw helaas nog steeds een achterstand heeft op het gebied van opleiding en beroepsmogelijkheden; - dat echter het bestaan van deze achterstand niet naar believen op een private persoon verhaald dient te worden, doch dat oplossing van dit structurele probleem een gemeenschapszaak is; spreekt als haar mening uit, dat het wenselijk is de duur van de alimentatie aan een algemeen wettelijk maximum te binden en verzoekt de Regering dit in wetgeving tot uiting te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
ALIMENTATIE

WETGEVING






308051
