
1979.08.27
Financiële positie van de gescheiden vrouwen en haar gezinnen.
|11860 ||11860 |
|013||019|



Definitief
OCV
11860
0013




gewijzigd


11860
0019









Financiële positie van de gescheiden vrouwen en haar gezinnen.

Het stemmen van regels ten aanzien van onvolledige gezinnen en/of gezinshoofden daarvan.
Motie
Motie
1979.08.27
J.L.A. Jansen
PPR




1979.08.27
Ingediend
Handelingen II
1978-1979
35

1416
1416


Gewijzigd
Handelingen II
1979-1980
4

447
447



Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging over het rapport betreffende de financiële positie van gescheiden vrouwen en haar gezinnen; van oordeel, dat er onvoldoende grond bestaat om bij het treffen van maatregelen en het stellen van regels ten aanzien van onvolledige gezinnen en/of gezinshoofden daarvan, een onderscheid te maken op grond van de oorzaken waardoor een gezin onvolledig is geworden; van oordeel, dat geen discriminatie mag plaatsvinden tussen ouders van volledige en onvolledige gezinnen voor zover het de zorg voor hun afhankelijke kinderen aangaat; nodigt de Regering uit, in beginsel met deze opvattingen rekening te houden en om te beginnen de mogelijkheden te onderzoeken van een regeling voor gescheiden hoofden van onvolledige gezinnen die overeenkomt met het weduwenpensioen uit de AWW-regeling, voor zover niet voortvloeiend uit de zorg voor afhankelijke kinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
EENOUDERGEZINNEN

GESCHEIDEN PERSONEN

NABESTAANDENREGELINGEN






308050
