
1975.06.12
Spreiding rijksdiensten.
|12831 |
|014|



Definitief
Tweede
12831
0014









Spreiding rijksdiensten.


Motie
Motie
1975.06.12
G.M.V. v. Aardenne
VVD



C.N. v. Dis
SGP






De Kamer, gehoord de beraadslaging over de uitvoering van het spreidingsbeleid; van oordeel, dat naast de noodzakelijke stimulering van het Noorden en herstructurering van Zuid-Limburg - waartoe de spreiding van rijksdiensten in belangrijke mate kan bijdragen - ook de positie van de agglomeratie-Den Haag nadere overweging en zorg behoeft; nodigt de Regering uit: - bij de uitvoering van het spreidingsbeleid mede diensten te betrekken die in andere delen van de Randstad zijn gevestigd; - eventuele nieuwe diensten en afsplitsingen van bestaande diensten in beginsel te vestigen in de regio, en gaat over tot de orde van de dag.
DEN HAAG

SPREIDING RIJKSDIENSTEN

WEST-NEDERLAND






308020
