
1972.06.12
Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.
|11762 |
|006|



Definitief
OCV
11762
0006









Eindrapport van de Commissie Bedrijfsfonds voor de Pers.


Motie
Motie
1972.06.12
H.J. Roethof
PvdA



W.A.F. Wilbers
D66


J.M. Aarden
PPR


J.J. Voogd
PvdA


W. Meijer
PvdA



1972.06.12
Afgevoerd
Handelingen II
1981-1982
24

3242
3242



Afgevoerd van lijst van werkzaamheden



De Kamer, gehoord de beraadslagingen; van mening, dat de reclame in onze moderne samenleving de voornaamste factor vormt, die de concurrentieverhoudingen op het gebied van de massacommunicatiemedia verstoort in die zin, dat zij in sterke mate of zelfs in sterker mate dan de publieke belangstelling voor het geestelijk produkt bepalend is voor het economisch voortbestaan van dat produkt; nodigt de Regering uit, met een beroep op haar verantwoordelijkheid voor een goede functionering van de democratie en de openbare opinie, onverwijld de mogelijkheid te onderzoeken en de Kamer een voorstel te doen op het punt van een bestemmingsheffing op alle reclame, ten einde met de verkregen fondsen bij voortduring in staat te zijn het behoud van het financieel evenwicht op het gebied van de concurrentieverhoudingen tussen massacommunicatiemedia als geestelijke produkten te kunnen waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEMMINGSHEFFINGEN

MASSACOMMUNICATIE

RECLAME






308066
