
2001.09.20
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën
|28000 |
|011|



Definitief
Tweede
28000
0011









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën

De beoogde parlementaire werkgroep voedselveiligheid.
Motie
Motie
2001.09.20
A.P.W. Melkert
PvdA




2001.09.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
003

118
119


Aangehouden
Handelingen II
2001-2002
003

144



Vervallen
Handelingen II
2001-2002
039

2912



2001.12.20
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet het voedselveiligheidsbeleid in een nota aan de Kamer heeft voorgelegd; overwegende, dat het voedselveiligheidsbeleid als onderdeel van het verder vormgeven van het risicobeleid en informatievoorziening aan de consument daarover van groot belang is; overwegende, dat de Kamer zich op het thema voedselveiligheidsbeleid terdege wil voorbereiden; van mening, dat het wenselijk is dat een parlementaire werkgroep wordt belast met de voorbereiding van vormgeving van de voedselveiligheid; tevens van mening, dat de parlementaire werkgroep binnen haar taakopdracht in het bijzonder aandacht besteedt aan: a. de relatie tussen de Europese Voedsel Autoriteit en de voorgenomen nationale voedselautoriteit b. de voorwaarden waaronder effectief toezicht op voedselveiligheid kan worden gewaarborgd; verzoekt het Presidium zo spoedig mogelijk de instelling van de beoogde parlementaire werkgroep mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSIES PARLEMENT

LEVENSMIDDELEN

VOEDSELVERGIFTIGINGEN






525757
