
2001.10.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.
|28000 |
|016|

XIV

Definitief
WO
28000
0016

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.

Integratie van de plannen.
Motie
Motie
2001.10.15
M.J. Augusteijn-Esser
D66



E.E. Bolhuis
PvdA


D.J. Stellingwerf
CU


M.B. Vos
GL


R.J.L. Poppe
SP



2001.10.15
Ingediend
Kamerstuk


28000XIV 021




Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757



2001.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP

tegen
VVD, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat nota's als het NMP4, Waterbeheer 21e eeuw, Natuur voor Mensen en de nota Belvedère in de uitwerking elkaar kunnen versterken;  overwegende, dat door plannen te koppelen de mogelijkheid bestaat de uitvoering adequater en tegen lagere kosten te realiseren; overwegende, dat daarvoor een nauwe samenwerking tussen ministeries en een integratie van de plannen nodig is;  voorts overwegende, dat dit in de nota's nu nog onvoldoende tot uiting komt;  verzoekt de regering een aparte integratienotitie op te stellen waarin de voornemens, neergelegd in genoemde nota's, als het ware "over elkaar heen worden gelegd", zodat zowel de plannen als de uitvoering en de uitgaven daarvoor, elkaar kunnen versterken, en deze notitie gelijktijdig te behandelen met de Vijfde nota ruimtelijke ordening,  en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

OVERHEIDSBELEID






526495
