
2001.09.20
|Nota over de toestand van 's Rijks Financiën|
|28000 |
|0006|



Definitief
Tweede
28000
0006









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën

Wachtlijsten in de ouderenzorg.
Motie
Motie
2001.09.20
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA




2001.09.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 115



Stemming
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 144




voor
SP, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de wachtlijsten in de ouderenzorg onvoldoende zijn
afgenomen;
overwegende, dat verzorgingshuizen in staat zijn om de wachtlijsten te
verminderen indien zij regelvrij de mogelijkheid krijgen te investeren;
overwegende, dat het zou moeten gaan om een vierjarige impuls;
overwegende, dat uitbreiding van het aantal I/D-banen vanuit arbeidsmarktperspectief
niet nodig is en het komende jaar meer prioriteit
gegeven zal worden aan de uitstroom uit I/D-banen;
verzoekt het kabinet de verzorgingshuizen het komende jaar f 250 miljoen
ter beschikking te stellen die zij regelvrij kunnen besteden en de extra
uitbreiding alsmede het vrijkomen van I/D-banen vanwege doorstroming
en onderbezetting hiervoor te gebruiken,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERZORGINGSHUIZEN

BEGROTINGEN

LANGDURIGE WERKLOOSHEID

CIJFERS






525715
