
2001.10.01
Voedselveiligheid.
|26991 |
|051|



Definitief
NO
26991
0051









Voedselveiligheid.

Keurings-, controle- en handhavingsinstanties.
Motie
Motie
2001.10.01
H.E. Waalkens
PvdA




2001.10.01
Ingediend
Kamerstuk


26991 054




Aangehouden
Handelingen II
2001 - 2002
013

656



Vervallen
Handelingen II
2001 - 2002
045

3265



2002.01.31
Vervallen



De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 constaterende, dat de regering voorstelt de Nederlandse voedselautoriteit (NVa) op te richten; constaterende, dat een van de onderdelen van de organisatie zal zijn de keuring, de controle en het toezicht op de voedselketen; overwegende, dat de rol van de NVa hierbij zal bestaan uit het geven van adviezen over de uitvoeringspraktijk van de bestaande keurings-, controle- en handhavingsinstanties; constaterende, dat op dit moment een veelheid aan keurings-, controle- en handhavingsinstanties actief is; van mening, dat de versnippering van het keurings-, controle- en handhavingsbeleid leidt tot risico's voor de voedselveiligheid; verzoekt de regering, te komen tot een samenvoeging daar waar wenselijk van de bestaande keurings-, controle- en handhavingsinstanties; verzoekt de regering, de NVa de bevoegdheden te geven om binnen de wettelijke kaders de keurings-, controle- en handhavingsinstanties rechtstreeks aan te sturen op hun publieke taken ten aanzien van de naleving van wet- en regelgeving inzake voedselveiligheid, en gaat over tot de orde van de dag. 
LEVENSMIDDELENKEURING






525742
