
2001.10.02
|Wijziging van de Woningwet naar aanleiding van enerzijds de evaluatie van die wet en anderzijds het project Marktwerking, Deregulering en Wetgevingskwaliteit (bouwvergunningprocedureen welstandstoezicht).|
|26734 |
|0031|



Definitief
Eerste
26734
0031









Wijziging van de Woningwet naar aanleiding van enerzijds de evaluatie van die wet en anderzijds het project Marktwerking, Deregulering en Wetgevingskwaliteit (bouwvergunningprocedureen welstandstoezicht).

Een bureninformatieplicht.
Motie
Motie
2001.10.02
J.J.L. Pastoor
CDA



M.C. Meindertsma
PvdA


M. Bierman
OSF


C. v. Bruchem
CU


J.J.M. v.d. Lans
GL


D. v. Vugt
SP



2001.10.02
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
002

54


2001.10.16
Stemverklaring
Handelingen I
2001 - 2002
003

62


2001.10.16
Stemming
Handelingen I
2001 - 2002
003

62



2001.10.16
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP, CU, OSF, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer,
gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het onderhavige wetsvoorstel in zich draagt een verruiming van het vergunningvrij bouwen; overwegende, dat bij het vergunningvrij bouwen bouwwerken niet meer onderworpen zijn aan de preventieve gemeentelijke toets in het kader van de vergunningsprocedure, dat zij niet hoeven te voldoen aan voorschriften van de gemeentelijke bouwverordening (zoals steden- ouwkundige voorschriften), het bestemmingsplan en de leefmilieu-verordening en aan redelijke eisen van welstand; overwegende voorts, dat door het wegvallen van deze openbare toetsmomenten de rechtszekerheid en rechtsbescherming van de naastliggende eigenaar/gebruiker vervallen; overwegende, dat het om die reden wenselijk c.q. noodzakelijk is een bureninformatieplicht in de wet te verankeren; verzoekt de regering in de uitwerkings-A.M.v.B. terzake van het vergunningvrij bouwen alsnog een bureninformatieplicht op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BOUWVERGUNNINGEN






526272
