
2001.10.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.
|28000 |
|020|

XIV

Definitief
WO
28000
0020

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.

Realisering van de A73.
Motie
Motie
2001.10.15
D.J. Stellingwerf
CU



M.J. Augusteijn-Esser
D66


M.B. Vos
GL


R.J.L. Poppe
SP


E.E. Bolhuis
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.10.15
Ingediend
Kamerstuk


28000 021 XIV
51
52


Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
037

2756
2757


2001.12.18
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende dat:  - in het kader van de aanleg van Rijksweg 73 op de oostelijke Maasoever nog de oude tracévaststellingsprocedure geldt, hetgeen betekent dat alle bestemmingsplannen apart kunnen worden aangevochten;  - de feitelijke aanleg van het beoogd tracé hierdoor nog lang op zich kan laten wachten;  - de staatssecretaris van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij met het oog op de aanleg van de A73 op korte termijn een besluit zal nemen over de door Rijkswaterstaat aangevraagde ontheffing van de Natuurbeschermingswet voor het bestemmingsplan Swalmen;  - jurisprudentie van de laatste jaren erop wijst dat de Raad van State ontheffingen ingevolge de Natuurbeschermingswet in dezen zeer restrictief tegemoet treedt;  - het westoevertracé minder bedreigend is voor natuur en landschap, minder kost dan de oostelijke variant en verkeerskundig niet slechter scoort;  - de kans bestaat dat een keuze voor het westoevertracé een tijdsbesparing zou kunnen opleveren met betrekking tot het definitief realiseren van de A73;  verzoekt de regering onderzoek te doen naar de realiseringssnelheid van de A73 en daarbij onderscheid te maken tussen oost- en westoevertracé;  verzoekt de regering geen ontheffing ingevolge de Natuurbeschermingswet af te geven voor bestemmingsplannen in het kader van de aanleg van de A73 voordat de Kamer kennis heeft kunnen nemen van resultaten van dit onderzoek,  en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

NATUURBEHOUD

LIMBURG


Referentie
Kamerstuk 28000 023 XIV, reactie bewindsvrouw






526567
