
2001.09.20
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën
|28000 |
|009|



Definitief
Tweede
28000
0009









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën

De opleidingscapaciteit voor artsen.
Motie
Motie
2001.09.20
A.P.W. Melkert
PvdA



J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



2001.09.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 117



Stemming
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 144




voor
PvdA, CDA, GL, D66, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat knelpunten in de zorg mede ontstaan door een tekort aan artsen; overwegende, dat de opleidingscapaciteit dient te worden aangepast aan de behoefteraming; verzoekt de regering a. de numerus fixus voor de studie geneeskunde af te schaffen en b. maatregelen te treffen om voldoende artsen te kunnen opleiden; verzoekt de regering voor de behandeling van de begroting van de ministeries van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen en van Volksgezondheid, Welzijn en Sport aan de Kamer te laten weten hoe en waar de benodigde opleidingscapaciteit zal worden vormgegeven met inachtneming van voldoende praktijkplaatsen in de regio, waarbij een mogelijke uitbreiding met faculteiten in Twente en Tilburg wordt overwogen, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDENTEN

TOELATING

GENEESKUNDE

ARTSEN

TWENTE

NOORD-BRABANT






525728
