
2001.10.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002.
|28000 |
|008|

XIII

Definitief
Tweede
28000
0008

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002.

De concurrentiepositie op het gebied van elektriciteitsopwekking.
Motie
Motie
2001.10.18
J. t. Hoopen
CDA



J.L. v.d. Akker
CDA



2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
015

921
922


Stemming
Handelingen II
2001-2002
016

972



2001.10.30
Verworpen


voor
SP, GL, CDA, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op dit moment het Nederlandse bedrijfsleven gecon-fronteerd wordt met elektriciteitsprijzen die tot 40% hoger liggen dan in het ons omringende buitenland en dat hierdoor de concurrentiepositie van het Nederlandse bedrijfsleven wordt aangetast; voorts overwegende, dat dit op termijn zal leiden tot verhoogde import van o.a. elektriciteit die wordt opgewekt in zeer vervuilende bruinkool gestookte centrales in Duitsland ten koste van milieuvriendelijke en energie-efficiënte vormen van elektriciteitsopwekking in Nederland, zoals warmtekracht (WKK)-centrales die nu door de hoge aardgasprijs in (grote) problemen verkeren en waarvoor zelfs sluiting dreigt; constaterende, dat dit haaks staat op de verwezenlijking van de doelstel-ling van een milieuhygiënische verantwoorde energievoorziening zoals opgenomen in de Elektriciteitswet; van oordeel, dat de regering zo spoedig mogelijk initiatieven dient te ontplooien om binnen de Europese Unie tot afspraken te komen omtrent een geharmoniseerd Europees milieubeleid waarbij duurzaam en energie-efficiënt opgewekte elektriciteit minimaal in een gelijkwaardige concurren-tiepositie komt te verkeren ten opzichte van niet-duurzaam en niet-efficiënt opgewekte elektriciteit; verzoekt de regering als overbruggingsmaatregel te komen met een pakket maatregelen om duurzame en energie-efficiënte vormen van elektriciteitopwekking in Nederland concurrerend te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

PRIJZEN

ENERGIE

ELEKTRICITEIT

MEDEDINGING






527137
