
2001.09.20
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën
|28000 |
|007|



Definitief
Tweede
28000
0007









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën

De koopkracht van huishoudens met kinderen met een inkomen tot en met modaal.
Motie
Motie
2001.09.20
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA



A.P.W. Melkert
PvdA



2001.09.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 115
blz. 116


Stemming
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 144




voor
SP, GL, PvdA, CDA, CU, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de fiscalisering van de kindertoeslag uit de IHS tot ongewenste koopkrachteffecten leidt voor een deel van de gezinnen met lagere inkomens; overwegende, dat de welvaartsverschillen tussen huishoudens met kinderen en huishoudens zonder kinderen veranderd moeten worden; overwegende, dat de versnippering van de verschillende kinderregelingen leidt tot armoedevallen en hoge marginale druk; verzoekt het kabinet met concrete voorstellen te komen om verschillende kindkortingen en kinderregelingen te vereenvoudigen door opneming in de kinderkorting en te verhogen en om daarnaast de korting geleidelijk met het inkomen te laten aflopen; verzoekt het kabinet als eerste stap bij de behandeling van het belastingplan 2002 voorstellen te doen om de koopkracht van huishoudens met kinderen met een inkomen t/m modaal gericht te versterken, en gaat over tot de orde de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

GEZINNEN

MODALE INKOMENS

LASTENVERLICHTING BURGERS

KINDERBIJSLAG






525721
