
2001.09.12
Wijziging van de Gemeentewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het gemeentebestuur (Wet dualisering gemeentebestuur).
|27751 |
|069|



Definitief
Tweede
27751
0069









Wijziging van de Gemeentewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het gemeentebestuur (Wet dualisering gemeentebestuur).

Het beschikbaar zijn van handleidingen e.d.
Motie
Motie
2001.09.12
O. Scheltema-d. Nie
D66



T. Pitstra
GL


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


D.W. d. Cloe
PvdA


A. Slob
CU


A.J. t. Veldhuis
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP



2001.09.12
Ingediend
Handelingen II
2000 - 2001
101

6271



Stemming
Handelingen II
2001-2002
003

143





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat onder het regime van de Wet dualisering gemeentebestuur ten behoeve van het dualiseringsproces veel van gemeenteraden zal worden gevraagd, ook op het terrein van de regelgeving; van mening, dat het voor het welslagen van dat proces van belang is dat gemeenteraden de vereiste regelgeving zo spoedig mogelijk tot stand brengen; verzoekt de regering het er in samenspraak met de VNG toe te leiden dat de handleidingen, instructies en modelverordeningen die bij dat proces behulpzaam kunnen zijn, op het moment van inwerkingtreding van de wet ook daadwerkelijk beschikbaar zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

B EN W

GEMEENTEVERORDENINGEN

WETGEVINGSPROCEDURE






525234
