
2001.10.10
Wijziging van de Wet personenvervoer voor het taxivervoer (deregulering taxivervoer).
|25910 |
|037|



Definitief
Tweede
25910
0037









Wijziging van de Wet personenvervoer voor het taxivervoer (deregulering taxivervoer).

Stappen in een extra beleidsinpuls.
Motie
Motie
2001.10.10
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



R. Luchtenveld
VVD



2001.10.10
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
011

532



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
013

656



2001.10.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit de tussentijdse evaluatie van de "taxiwet" blijkt dat voor de consument nog geen resultaten zijn bereikt in termen van keuzevrijheid, kwaliteit en prijs; constaterende, dat de regering voornemens is de gefaseerde aanpak van de deregulering van het taxivervoer voort te zetten; van oordeel, dat daarenboven een extra beleidsimpuls noodzakelijk is om de doelstellingen van de "taxiwet" alsnog te bereiken; verzoekt de regering op korte termijn daartoe de volgende stappen te zetten: - de inzichtelijkheid in de tarieven te verbeteren door een uniform vormgegeven prijskaart op een goed zichtbare plaats op de taxi verplicht te stellen; - in overleg te treden met gemeenten teneinde tot een spoedige herinrichting van de taxistandplaatsen te komen waarbij de financiële rijksbijdrage nog twee jaar wordt voortgezet; - er bij de gemeenten op aan te dringen om op basis van uniforme gedragsregels zoveel mogelijk vrije bus- en trambanen open te stellen voor taxi's; - het initiatief te nemen voor een brancheoverstijgende klachtenregeling voor de taxiconsument; - in het handhavingsbeleid het accent te verschuiven van voorlichting en waarschuwingen naar een lik-op-stuk-benadering; - op korte termijn te komen met een regeling voor een zitplaatstarief; - de rol van de chauffeurspas als bewijs van kwaliteit richting de consument te versterken; - te bevorderen dat de NMa onderzoek uitvoert naar mogelijke onderlinge prijsafspraken tussen taxiondernemingen, en gaat over tot de orde van de dag. 
TAXI'S

DEREGULERING






526280
