
2001.10.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.
|28000 |
|019|

XIV

Definitief
WO
28000
0019

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.

Agrarisch natuurbeheer op teeltvrije zones.
Motie
Motie
2001.10.15
D.J. Stellingwerf
CU



B.J. v.d. Vlies
SGP


R.J.L. Poppe
SP


J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



2001.10.15
Ingediend
Kamerstuk

021 XIV
28000
51



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757



2001.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
D66


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende dat:  - de voortgang van het antiverdrogingsbeleid ver achterloopt bij de doelstelling;  - een inhaalslag nodig is;  - de verdrogingsbestrijding bemoeilijkt wordt door de stagnerende realisatie van grote eenheden natuur;  - bij de begrenzing van de EHS niet automatisch wordt uitgegaan van de watersysteembenadering, waardoor de verdrogingsbestrijding belemmerd wordt;  - voor een watersysteemgerichte begrenzing van de EHS reeds de instrumenten "natuurdoeltypenkaart" en "waterkansenkaart" beschikbaar zijn;  verzoekt de regering:  - erop toe te zien dat de begrenzing van de EHS in het vervolg zal gebeuren volgens de principes van de watersysteembenadering;  - erop toe te zien dat bij de begrenzing van de EHS prioriteit wordt gegeven aan de afronding van grote eenheden verdrogingsgevoelige natuur;  - hiertoe binnen drie maanden met provincies en waterschappen een plan van aanpak op te stellen en dit voor te leggen aan de Kamer,  en gaat over tot de orde van de dag.
LOZINGEN

VEETEELT

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN


Referentie
Kamerstuk 28000 077 XIV Reactie van de staatssecretaris 28000 083 XIV Reactie van de minister en de staatssecretaris






526500
