
2001.10.08
Alcoholbeleid.
|27565 |
|006|



Definitief
NO
27565
0006









Alcoholbeleid.

Verkoop van dranken met gedestilleerde alcohol via uitsluitend slijterijen.
Motie
Motie
2001.10.08
C. Hermann
GL



A.C. Kant
SP


A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.10.08
Ingediend
Kamerstuk

019
27565
30



Stemming
Handelingen II
2001-2002
019

1247



2001.11.06
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
VVD, CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de preventie van alcoholgebruik door jongeren algemeen van het grootste belang wordt geacht; constaterende, dat producten die een mix van sappen dan wel frisdranken en gedestilleerde alcohol bevatten, in toenemende mate door jongeren gebruikt worden; constaterende, dat de leeftijdscontrole bij de verkoop van deze producten in het bijzonder in supermarkten ernstig tekortschiet, onder andere doordat de kassafunctie vaak wordt uitgeoefend door jonge medewerkers; van mening, dat de gemengde verkoop van alcoholhoudende en andere producten in supermarkten haaks staat op de wens om het alcoholgebruik te beperken; verzoekt de regering maatregelen te treffen teneinde dranken die met gedestilleerde alcohol bereid zijn, uitsluitend via de slijterijen te doen verkopen, en gaat over tot de orde van de dag.
ALCOHOLHOUDENDE DRANKEN

JEUGDIGEN






526440
