
2001.10.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002
|28000 |
|010|

XIV

Definitief
WO
28000
0010

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002

Voortgang met landinrichtingsprojecten.
Motie
Motie
2001.10.15
J.H. Klein Molekamp
VVD



E.E. Bolhuis
PvdA



2001.10.15
Ingediend
Kamerstuk


28000 021 XIV
47



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757



2001.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat landinrichting een belangrijk instrument is om de doelen op het gebied van natuur, landschap, stedelijke groenvoorziening en recreatieve inrichting te realiseren; overwegende, dat de planvorming voor landinrichtingsprojecten door de provincies geschiedt, terwijl het ministerie van LNV verantwoordelijk is voor de regie en de voortgangscontrole, zowel materieel als financieel; constaterende, dat de regiefunctie en de voortgangscontrole op dit moment onderbelicht worden, hetgeen leidt tot onduidelijkheid en onrust bij degenen die de landinrichtingsprojecten moeten uitvoeren; verzoekt de regering de regie van en de voortgangscontrole op de landinrichtingsprojecten te versterken en de Kamer halfjaarlijks op de hoogte te stellen van de financiële en matieriële voortgang, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDINRICHTING


Referentie
Kamerstuk 28000 083 XIV Reactie van de minister en de staatssecretaris






526455
