
2001.10.08
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|036|



Definitief
WO
27603
0036









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.


Motie
Motie
2001.10.08
P. Rosenmöller
GL




2001.10.08
Ingediend
Kamerstuk


27603 040
59
59


Stemming
Handelingen II
2001-2002
015

876



2001.10.18
Verworpen


voor
D66, GL, SP, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat een transparante berekening van Ke naar Lden cruciaal is voor het vertrouwen in de gelijkwaardige vertaling van de PKB in de nieuwe regelgeving; van mening, dat er door de commissie-MER, de commissie-Berkhout en de commissie geluidhinder Schiphol getwijfeld wordt of deze gelijkwaar-dige vertaling al dan niet met het wetsvoorstel en de conceptbesluiten aan de orde is; verzoekt de regering de commissie-Berkhout ten behoeve van de behandeling van het luchthavenverkeerbesluit opdracht te geven te adviseren over de vraag welk aantal en welke locatie van handhavingspunten met welke in Lden uitgedrukte waarde nodig is om de in de PKB aangegevenvermindering van het aantal ernstig gehinderden te kunnen realiseren en handhaven, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LUCHTHAVENS

GELUIDHINDER

MER






526152
