
2001.10.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.
|28000 |
|011|

XIV

Definitief
WO
28000
0011

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.

Fiscale helderheid in het natuurbeleid.
Motie
Motie
2001.10.15
J.H. Klein Molekamp
VVD



E.E. Bolhuis
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.10.15
Ingediend
Kamerstuk


28000 021 XIV
47
48


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757



2001.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging; overwegende, dat de uitvoering van het natuurbeleid gebaat is bij fiscale helderheid; overwegende, dat in de uitvoering van het natuurbeleid het fiscale regime als knelpunt wordt ervaren; overwegende, dat de fiscale ondeuidelijkheid binne de subsidieregeling voor de aanleg van bos door onder meer agrariërs een voorbeeld is van een dergelijk knelpunt; van mening, dat fiscale knelpunten in de uitvoering van het natuurbeleid zoveel mogelijk weggenomen dienen te worden; van mening, dat ook het natuurbeheer door agrariërs en particulieren gestimuleerd dient te worden, ook langs fiscale weg; verzoekt de regering om in overleg met de uitvoerende organisaties een inventarisatie te maken van fiscale belemmeringen in het huidige natuurbeleid en een overzicht op te stellen van mogelijke fiscale stimulansen voor natuurbeheer door agrariërs en particulieren en deze binnen een half jaar aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

BOSBOUW

SUBSIDIES

BELASTINGEN






526458
