
2001.10.03
Café-brand in Volendam.
|27575 |
|013|



Definitief
Tweede
27575
0013









Café-brand in Volendam.

Financiële tegemoetkoming bij immateriële schade.
Motie
Motie
2001.10.03
R.J.L. Poppe
SP




2001.10.03
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
008

327
328


Stemming
Handelingen II
2001-2002
010

430



2001.10.09
Verworpen


voor
SP, GL, CU

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat van de slachtoffers van de cafébrand in Volendam velen voor hun leven verminkt zijn of ernstig belemmerd zijn in hun (maatschappelijk) functioneren; overwegende, dat er naast materiële schade ook sprake is van immateriële schade bij de slachtoffers van de cafébrand in Volendam; overwegende, dat de commissie Financiële afwikkeling vuurwerkramp onlangs heeft besloten slachtoffers van de vuurwerkramp in Enschede een vergoeding toe te kennen voor letselschade; overwegende, dat criteria voor een financiële tegemoetkoming bij immateriële schade van slachtoffers van rampen en calamiteiten niet zijn vastgelegd; verzoekt de regering op korte termijn de opdracht te geven aan de commissie Tegemoetkoming bij rampen en calamiteiten om te komen tot de ontwikkeling van criteria voor een financiële tegemoetkoming bij immateriële schade van slachtoffers van rampen en calamiteiten en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BRANDEN

CAFÉ'S

NOORD-HOLLAND

RAMPENBESTRIJDING

SCHADEVERGOEDING






526161
