
2001.10.10
Wijziging van de Wet personenvervoer voor het taxivervoer (deregulering taxivervoer).
|25910 |
|038|



Definitief
Tweede
25910
0038









Wijziging van de Wet personenvervoer voor het taxivervoer (deregulering taxivervoer).

Het capaciteitsbeleid.
Motie
Motie
2001.10.10
T.H.J. Stroeken
CDA



H.J. v.d. Steenhoven
GL



2001.10.10
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
011

533



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
013

656



2001.10.16
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de nieuwe Taxiwet niet geleid heeft tot een betere kwaliteit van taxivervoer voor een lagere prijs; overwegende, dat de minister mogelijkheden heeft om gedurende de overgangsperiode nog capaciteitsbeleid te voeren; overwegende, dat de minister de uitvoering van deze mogelijkheden onnodig beperkt heeft middels ministeriële regeling; overwegende, dat serieus capaciteitsbeleid noodzakelijk is om de scheefgegroeide vergunningpraktijken op een goede wijze te kunnen saneren, conform de aanbevelingen van professor Rood voor wat betreft Amsterdam; overwegende, dat sanering van de scheefgegroeide vergunningen-praktijken noodzakelijk is voor het kunnen welslagen van de Taxiwet; overwegende, dat de resterende overgangsperiode voor het capaciteitsbeleid te kort is; spreekt als haar mening uit dat: de minister de ministeriële regeling inzake de uitvoering van het capaciteitsbesluit moet herzien, teneinde echt capaciteitsbeleid mogelijk te kunnen maken, gericht op de sanering van de vergunning-praktijken; voorts de overgangsperiode voor het capaciteitsbeleid met twee jaar dient te verlengen, en gaat over tot de orde van de dag.
TAXI'S

DEREGULERING

VERGUNNINGEN






526496
