
2001.10.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002
|28000 |
|007|

XIII

Definitief
Tweede
28000
0007

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002

Het exportkredietverzekeringsinstrumentarium.
Motie
Motie
2001.10.18
J. t. Hoopen
CDA




2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
015

921



Stemming
Handelingen II
2001-2002
016

972



2001.10.30
Verworpen


voor
CDA

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een exportland als Nederland gebaat is bij een zo effi-ciënt mogelijk exportkredietverzekeringsinstrumentarium; voorts overwegende, dat het bedrijfsleven in het algemeen gebaat is bij de één-loketgedachte met het oog op transparantie en efficiënt tijds-gebruik; constaterend, dat op dit moment voor wat de politieke herverzekering betreft sprake is van een drietrapsraketsysteem (NCM, DNB en het minis-terie van Financiën); voorts constaterende, dat het concept-Basel akkoord de NCM als particu-lier bedrijf aanmerkt waardoor banken de volledige 8%-solvabiliteitsvoorziening moeten aanhouden, terwijl dit bij een overheidsdebiteur niet hoeft en dit met zich meebrengt dat Nederland minder competitief wordt ten opzichte van het buitenland; verzoekt de regering een beleidsnotitie op te stellen met daarin de inven-tarisatie van de mogelijkheden om één agentschap in te stellen dat zich bezighoudt met de politieke herverzekering alsmede met de vraag onder welk ministerie een dergelijk agentschap zou moeten ressorteren, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPORTKREDIETVERZEKERINGEN






527135
