
2001.10.15
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.
|28000 |
|014|

XIV

Definitief
WO
28000
0014

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting 2002.

Versnelling van het landinrichtingsbeleid.
Motie
Motie
2001.10.15
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA




2001.10.15
Ingediend
Kamerstuk


28000 021 XIV
49



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757



2001.12.18
Verworpen


voor
SP, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de financiële consequenties van het natuurbeleid, en een eventuele versnelling daarvan, wat betreft verwerving, inrichting en beheer in het rapport van het Natuurplanbureau "Analyse van opties voor en gevolgen van het Natuuroffensief", in de brief inzake "middelen natuurbeheer" van 3 november 2000, en in het "financiële overzicht landinrichtingsprojecten" van 3 juli 2001 toegelicht worden; overwegende, dat nog geen duidelijkheid bestaat over de gevolgen van het thans vigerende beleid voor inrichting, en een eventuele versnelling van dat beleid voor de uitvoeringscapaciteit van DLG en de provincies;  verzoekt de regering wat betreft de landinrichting alsnog onderzoek te verrichten naar de mogelijke financiële en organisatorische gevolgen van het vigerende beleid en een eventuele versnelling daarvan voor de uitvoeringscapaciteit van DLG en de provincies, en daarbij maatregelen te nemen zodat er voldoende capaciteit voorhanden is de komende jaren die optimaal wordt benut,  en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

PROVINCIES

LANDINRICHTING






526471
