
2001.10.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002
|28000 |
|017|

XIII

Definitief
Tweede
28000
0017

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002

Een kenniscentrum liberalisering, privatisering en MDW.
Motie
Motie
2001.10.18
W.C.G. Voûte-Droste
VVD



F. Ravestein
D66


J. t. Hoopen
CDA


S.A. Blok
VVD



2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
015

925
926


Stemming
Handelingen II
2001-2002
016

973



2001.10.30
Aangenomen


voor
GL, D66, VVD, CDA

tegen
PvdA, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat liberaliserings- en privatiseringsprocessen alsmede de Marktwerking, Deregulering en Wetgevingskwaliteit (MDW) operaties leiden tot verbetering van de positie van de consument, tot uiting komend in meer keuzevrijheid en een goede prijs-kwaliteitsverhouding waarbij de publieke belangen zijn gewaarborgd; constaterende, dat in de operationele doelstelling 1.2.3 van beleidsartikel 1 het aspect «keuzemogelijkheden van de consument» ontbreekt; overwegende, dat de overheid lessen moet leren van de succes- en de faalfactoren van de liberaliserings-, privatiserings- en MDW-operaties in de afgelopen jaren en de ervaringen van deze lessen moet toepassen; overwegende, dat de regering de economische dynamiek en de keuze-mogelijkheden van de consument moet versterken door de positie van de consument nadrukkelijk te betrekken bij die liberaliserings-, privatiserings-en MDW-operaties; verzoekt de regering bovengenoemde operationele doelstelling te wijzigen in «het versterken van de economische dynamiek en de keuze-mogelijkheden van de consument»;verzoekt de regering tevens een kenniscentrum liberalisering, privatise-ring en MDW op te richten en tevens een kennistoets op te stellen opdat deze processen adequaat zullen verlopen teneinde de consument meer keuzevrijheid te bieden en tegelijkertijd het publieke belang te waar-borgen, en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

DEREGULERING


Referentie
Kamerstuk 28675 001, reactie bewindsman






526934
