
2001.10.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002.
|28000 |
|006|

XIII

Definitief
Tweede
28000
0006

XIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2002.

Besluitvorming in de EU.
Motie
Motie
2001.10.18
J. t. Hoopen
CDA



L.C. v. Dijke
CU



2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
015

920
921


Stemming
Handelingen II
2001-2002
016

972



2001.10.30
Verworpen


voor
CDA, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met het oog op de voltooiing van de Europese interne markt het uitgangspunt van besluitvorming bij gekwalificeerde meerder-heid nodig is om de EU slagvaardig te houden; voorts overwegende, dat de markt, en dus ook de interne markt, echter bepaalde ethische grenzen kent; constaterende, dat de verwikkelingen rond de Europese Richtlijn 98/44/EG betreffende rechtsbescherming van biotechnologische uitvindingen, waarbij het octrooieren van planten en dieren als zodanig mogelijk wordt gemaakt tegen de zin van de meerderheid in het Nederlandse parlement, in de toekomst voorkomen dient te worden; van oordeel, dat de kracht van Europa wordt ingegeven door zijn verschei-denheid en dat de nationale culturen gerespecteerd moeten worden, met name daar waar het ethische zaken betreft, zodat Nederland en de overige EU-landen in staat blijven eigen afwegingen te maken inzake ethische kwesties; verzoekt de regering zich binnen EU-verband ofwel door middel van verdragswijzing ofwel via een herenakkoord actief in te zetten om besluit-vorming inzake interne-marktonderwerpen met een sterke ethische component in de toekomst bij unanimiteit te laten plaatsvinden en dus uitzonderingen van besluitvorming bij gekwalificeerde meerderheid (exception éthique), en gaat over tot de orde van de dag.
ETHIEK

BIOTECHNOLOGIE

EU

EUROPESE INTEGRATIE






527104
