
2001.10.01
Voedselveiligheid.
|26991 |
|052|



Definitief
NO
26991
0052









Voedselveiligheid.

GGO-vrije voedselketens.
Motie
Motie
2001.10.01
D.J. Stellingwerf
CU



M.B. Vos
GL



2001.10.01
Ingediend
Kamerstuk


26991 054




Aangehouden
Handelingen II
2001 - 2002
013

656



Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
046

3335



2001.10.16
Aangehouden



De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 overwegende, dat: 
	 door de toenemende globalisering en door de complexiteit van de voedselbereiding en regelgeving daaromtrent het thema voedselveiligheid de komende jaren in toenemende mate aandacht zal vragen; ten gevolge van een aantal crises het consumentenvertrouwen in de voedselveiligheid de laatste jaren onder druk is komen te staan, de veiligheid van voedsel onomstreden dient te zijn; over het nut, de noodzaak en de lange-termijnrisico's van het toelaten van genetisch veranderde organismen of genetisch veranderde bestanddelen in de voedselketen grote verschillen van inzicht bestaan; vanuit de optiek van de keuzevrijheid en als terugvaloptie bij eventuele onvoorziene omstandigheden het instandhouden van een GGO-vrije voedselketen dient te zijn gegarandeerd; verzoekt de regering, de (voorlopige) Nederlandse voedselautoriteit zo spoedig mogelijk advies te vragen omtrent de vraag of de instandhouding en een voldoende mate van beschikbaarheid van GGO-vrije voedselketens op lange termijn kan worden gegarandeerd zonder dat een toenemend percentage van vervuiling met GGO's (drempelwaarde) moet worden geaccepteerd; verzoekt de regering tevens, de voorlopige Nederlandse voedselautoriteit advies te vragen omtrent de vraag welke randvoorwaarden dienen te worden gesteld op grond waarvan het instandhouden van GGO-vrije voedselketens op lange termijn kan worden gegarandeerd en gestimuleerd, en gaat over tot de orde van de dag. 
LEVENSMIDDELEN

VOEDSELVOORZIENING

DNA-ONDERZOEK

BIOTECHNOLOGIE






525748
