
2001.09.20
|Nota over de toestand van 's Rijks Financiën|
|28000 |
|0004|



Definitief
Tweede
28000
0004









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën

Een inkomensonafhankelijke heffingskorting voor kinderopvang en tussen- en naschoolse opvang.
Motie
Motie
2001.09.20
J.G. d. Hoop Scheffer
CDA




2001.09.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 114



Stemming
Handelingen II
2001-2002
nr 003

blz. 144




voor
CDA

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP, CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er groot tekort is aan kinderopvangplaatsen;
constaterende, dat het kabinet herintreding wil stimuleren via tijdelijke
fiscale stimulansen;
overwegende, dat de beschikbaarheid van voldoende betaalbare kinder-opvang
en tussen- en naschoolse opvang een belangrijke rol speelt in de
keuzes die ouders maken ten aanzien van de verdeling van arbeid en zorg;
overwegende, dat door vraagfinanciering ouders keuzevrijheid krijgen en
(maatschappelijk) ondernemerschap in de kinderopvang gestimuleerd
wordt;
verzoekt de regering de voorgenomen fiscale stimulering van herintreding
te gebruiken om een inkomensafhankelijke heffingskorting voor kinderop-vang
en tussen- en naschoolse opvang in te voeren,
En gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

BELASTINGUITGAVEN

INKOMENSPRIJZEN

KINDEROPVANG






525697
