
2001.11.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002.
|28000 |
|032|

V

Definitief
Tweede
28000
0032

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002.

Het belang van onderwijs voor duurzame armoedevermindering.
Motie
Motie
2001.11.01
E.L.P. Hessing
VVD



S.A.M. Dijksma
PvdA


N.G. v.'t Riet
D66



2001.11.01
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
018

1201
1202


Stemming
Handelingen II
2001-2002
019

1246



2001.11.06
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
CDA


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, het grote belang van onderwijs voor duurzame armoedevermindering;  constaterende, dat op de internationale onderwijsconferentie te Dakar de doelstelling basisonderwijs voor iedereen in 2015 krachtig is bevestigd en voor het realiseren van die doelstelling een massieve meerjarige inspanning is vereist;  dringt er bij de regering met klem op aan:  1. onderwijs een grote prioriteit te geven in het kader van ontwikkelingssamenwerking, zowel via bilaterale, als multilaterale en particuliere kanalen,  2. te bevorderen dat de vraag naar structurele versterking van de onderwijssector in ontwikkelingslanden en van het basisonderwijs in het bijzonder, nadrukkelijk aan de orde komt in het kader van de bilaterale beleidsdialogen evenals in het kader van de programmaontwikkeling van de meest betrokken multilaterale organisaties;  3. te streven naar een toename van de middelen voor onderwijs tot 15% van de OS-begroting, binnen drie jaar;  4. over de voortgang van bovenbedoelde prioriteitstelling voor eind april 2002 aan de Kamer te rapporteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

PRIMAIR ONDERWIJS






527469
