
2001.11.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|027|

V

Definitief
Tweede
28000
0027

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Protectionisme door rijke landen.
Motie
Motie
2001.11.01
E. v. Middelkoop
CU



S.A.M. Dijksma
PvdA



2001.11.01
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
018

1199



Stemming
Handelingen II
2001-2002
019

1245



2001.11.06
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, D66, CU, SP, SGP

tegen
CDA


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat veel economische problemen van ontwikkelingslanden niet altijd en alleen voortvloeien uit een proces van globalisering maar vaak ook uit onvoltooide liberalisering in casu de maatregelen van protectionisme van de rijke landen;  overwegende, dat protectionisme een containerbegrip is waaronder een grote variëteit van maatregelen valt,  van import- en exportbeschermende maatregelen tot eisen op het gebied van product- en voedselveiligheid, arbeidsnormen, intellectueel eigendom, enzovoort;  van mening, dat een politiek programmatische aanpak van protectionisme gebaat is bij een overzicht van als protectionistisch aan te merken maatregelen waarvoor Nederland al dan niet in EU-verband medeverantwoordelijk is;  verzoekt de regering een dergelijk overzicht op te stellen of te doen opstellen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ONTWIKKELINGSLANDEN

ECONOMISCHE ONTWIKKELING

HANDELSBELEMMERINGEN


Referentie
Kamerstuk 28000 063 V, reactie bewindslieden






527446
