
2001.11.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Buitenlandse Zaken voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|033|

V

Definitief
Tweede
28000
0033

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het ministerie van Buitenlandse Zaken voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Het plaatsen van Rwanda op de bilaterale landenlijst.
Motie
Motie
2001.11.01
N.G. v.'t Riet
D66




2001.11.01
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
018

1202





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat Rwanda zich momenteel strikt genomen niet kwalificeert voor een structurele, bilaterale ontwikkelingsrelatie vanwege het gebrekkige bestuur en beleid vanwege de Rwandese betrokkenheid bij de oorlog in de Democratische Republiek Congo; - dat Rwanda zich niettemin, gezien de genocide van 1994, historisch in een uitzonderlijke situatie bevindt en internationale betrokkenheid van groot belang is bij het opbouwen van het land en het voorkomen van nieuwe conflicten; verzoekt de regering: - Rwanda wel op de bilaterale landenlijst te plaatsen; - met de Rwandese regering een memorandum of understanding overeen te komen met voortgangsindicatoren op het gebied van democratisering, goed bestuur en voortgang in het vredesproces van de Democratische Republiek Congo; - deze indicatoren periodiek en onafhankelijk te laten toetsen, met inbreng van Rwandese en internationale NGO's; - deze indicatoren als voorwaarde voor voortzetting van de samenwerking te hanteren in een bilaterale kritische dialoog; - na afloop van de transitiefase in Rwanda in 2003 het Nederlandse Rwanda-beleid opnieuw te toetsen in overleg met de Tweede Kamer; - in EU-verband voorstellen te doen voor een kritische dialoog tussen donoren en hun partners die betrokken zijn in de oorlog in de Democratische Republiek Congo op basis van vergelijkbare indicatoren, en gaat over tot de orde van de dag.
RWANDA

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

DEMOCRATISERING

ALGEMENE BEGINSELEN VAN BEHOORLIJK BESTUUR

CONGO BRAZZAVILLE

VREDE EN VEILIGHEID

NGO'S






527644
