
2001.10.29
Criminaliteitsbeheersing.
|27834 ||27834 |
|008||012|



Definitief
NO
27834
0008




gewijzigd


27834
0012









Criminaliteitsbeheersing.

De aanpak van recidive.
Motie
Motie
2001.10.29
A. Nicolaï
VVD



W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



2001.10.29
Ingediend
Kamerstuk


27834 011
40



Gewijzigd
Handelingen II
2001-2002
022

1538



2001.11.13
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het recidivepercentage te hoog is; voorts constaterende, dat een groot deel van de gepleegde delicten wordt gepleegd door een klein deel van de delinquenten, de zogenaamde veelplegers; van mening, dat het recidivepercentage van 20 voor ernstige delicten begaan door voormalige tbs-gestelden niet valt te verenigen met de veiligheid van anderen dan wel de algemene veiligheid van personen; verzoekt de regering de aanpak van recidive zodanig te versterken dat in vijf jaar het recidivepercentage van veelplegers met de helft zal worden teruggedrongen en het recidivepercentage onder tbs-gestelden met 75% zal worden teruggedrongen en hierover bij de jaarlijkse begroting te berichten, dit door invoering van ten minste de volgende maatregelen: - uitbreiding van het cliëntvolgsysteem tot de gehele strafketen; - invoering van een eenduidig systeem van gegevensbeheer voor de gehele strafketen met daarin opgenomen GBA-gegevens en afhankelijk van het bevoegdheidsniveau toegankelijk voor alle ketenpartners; - ondersteuning van lokale initiatieven, zoals «Hartslag»; - het voor 1 februari 2002 presenteren van een plan van invoering voor de voorwaardelijke invrijheidstelling; - invoering van een verplicht risico-assesment bij het opleggen of beëindigen van de TBS; - uitbreiding van de strafrechtelijke opvang voor verslaafden; - meer accent op de begeleidings- en controlerende taak van de reclas-sering, verlenging van de maximale proeftijd en invoering van een systeem van jaarlijkse beoordeling van de noodzaak tot voortzetting van het reclasseringstoezicht, en gaat over tot de orde van de dag.
CRIMINALITEIT

MISDAADPREVENTIE

RECIDIVE

TBS

GEDETINEERDEN

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

VOORWAARDELIJKE VEROORDELING

VERSLAVING

RECLASSERING


Referentie
Kamerstuk 27834 012






527618
