
2001.11.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|024|

V

Definitief
Tweede
28000
0024

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Het bilaterale landenbeleid
Motie
Motie
2001.11.01
F. Karimi
GL




2001.11.01
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
018

1193



Stemming
Handelingen II
2001-2002
019

1245



2001.11.06
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de besluitvorming rond plaatsing van een land op de bilaterale landenlijst dan wel het verwijderen van een land van de lijst noodgedwongen geschiedt op basis van momentopnames;  constaterende, dat de plaatsing van een land op de lijst de soms politiek ongewenste kwalificatie "certificaat van goed gedrag" met zich brengt;  constaterende, dat de aard van het werken met bilaterale landenlijsten derhalve kunstmatige barrières oproept in de beleidsvorming van Nederland tegenover het ontvangende land;  van mening, dat dit geen recht doet aan de noodzaak om goed bestuur in ontwikkelingslanden te bevorderen en dat daarom de mogelijkheden van Nederland als donor om actief in te spelen op de politieke dynamiek in een ontwikkelingsland nodeloos worden beperkt;  verzoekt de regering de Kamer een notitie te doen toekomen waarin zij een evaluatie maakt van het bilaterale landenbeleid waarin de bovengenoemde bezwaren nadrukkelijk aan de orde worden gesteld;  roept voorts op. het bilaterale landenbeleid naar aanleiding van de uitkomsten van deze evaluatie bij te stellen en/of te herzien,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BILATERALE PUBLIEKE HULP

ONTWIKKELINGSLANDEN






527402
