
2001.11.01
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002.
|28000 |
|031|

V

Definitief
Tweede
28000
0031

V







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2002.

Onafhankelijke publieke omroepen in ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
2001.11.01
S.A.M. Dijksma
PvdA



H. Molenaar
PvdA



2001.11.01
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
018

1201



Stemming
Handelingen II
2001-2002
019

1246



2001.11.06
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP

tegen
SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de ontwikkeling van onafhankelijke publieke omroepen in ontwikkelingslanden en een regionaal mediabeleid, gericht op de eigen pluriforme culturele identiteit, van groot belang is;  van mening, dat de ondersteuning hiervan een vast onderdeel dient te zijn van het reguliere OS-beleid, waarbij met voorrang aandacht gegeven zou moeten worden aan het Afrikaanse continent;  verzoekt de regering in samenwerking met nationale en internationale deskundigen en organisaties een actieplan op te stellen gericht op de totstandkoming van een platform of forum, zo mogelijk in het kader van de "Global Coalition for Africa", dat zich gaat richten op het stimuleren en ondersteunen van lokale initiatieven voor de totstandkoming van onafhankelijke publieke omroepen en een regionaal mediabeleid,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ONTWIKKELINGSLANDEN

OMROEP

AFRIKA






527459
