
2001.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2002
|28000 |
|029|

VII

Definitief
NO
28000
0029

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2002

Extra politieagenten in 2002.
Motie
Motie
2001.11.05
A. Kuijper
PvdA



O. Scheltema-d. Nie
D66


T.W. Rietkerk
CDA



2001.11.05
Ingediend
Kamerstuk


28000 038 VII
47



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2518



2001.12.11
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in deze kabinetsperiode de werving van extra agenten voortvarend ter hand is genomen; overwegende, dat naar grote waarschijnlijkheid ook na de Kamerverkiezingen van 2002 sprake zal zijn van uitbreiding van de politieformatie;  overwegende, dat werving en opleiding van extra politieagenten pas daadwerkelijk ter hand worden genomen na de totstandkoming van een nieuw regeerakkoord, waardoor voor de politiesterkte het jaar 2002 een verloren jaar dreigt te worden; overwegende, dat de organisatie voor de werving en opleiding van extra politieagenten inmiddels beschikbaar is; overwegende, dat het van bijzonder belang is dat de werving en opleiding van extra politieambtenaren zonder stagnatie verlopen; verzoekt de regering in overleg met de korpsbeheerders ervoor te zorgen dat in 2002 minstens 1200 extra politieagenten worden geworven en opgeleid, en gaat over tot de orde van de dag. 
POLITIEPERSONEEL

POLITIESTERKTE

POLITIEOPLEIDINGEN

POLITIETAKEN






527768
