
2001.10.18
Regels inzake de bevordering van integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur met betrekking tot beschikkingen of overheidsopdrachten (Wet bevordering integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur).
|26883 ||26883 |
|062||053|


996845
Definitief
Tweede
26883
0062







26883
0053




gewijzigd




Regels inzake de bevordering van integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur met betrekking tot beschikkingen of overheidsopdrachten (Wet bevordering integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur).

Het ontwikkelen van nadere initiatieven.
Motie
Motie
2001.10.18
R. Luchtenveld
VVD



M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


O. Scheltema-d. Nie
D66


T. Pitstra
GL



2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
015

849



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
015

849



2001.10.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SP

tegen
CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat het wenselijk is dat bestuursorganen instrumenten worden geboden, zoals de mogelijkheid om vergunningen en subsidies te weigeren of in te trekken dan wel overheidsopdrachten niet meer te gunnen, in gevallen als omschreven in het wetsvoorstel BIBOB; - dat uit de memorie van toelichting en de schriftelijke behandeling van het wetsvoorstel tot op heden blijkt dat de ontwikkeling van een brede internationale of althans Europese aanpak vooralsnog uitblijft of langzaam vordert; - dat vanwege de globalisering van de georganiseerde criminaliteit en op gelijke wijze screening te kunnen toepassen van in Nederland dan wel elders gevestigde bedrijven en personen een internationale gezamenlijke aanpak ter ontwikkeling van een instrumentarium a la BIBOB dringend gewenst is; verzoekt de regering nadere initiatieven te ontwikkelen teneinde via een internationale (Europese) aanpak versneld een gezamenlijk instrumentarium te ontwikkelen om overheidsorganen in de gelegenheid te stellen bij crimogene banden vergunningen en/of subsidies te weigeren of in te trekken of overheidsopdrachten niet te gunnen, en gaat over tot de orde van de dag.
MISDAADPREVENTIE

GEORGANISEERDE MISDAAD

BESTUURSHANDELINGEN

AANNEMING VAN WERK

VERGUNNINGEN






527401
