
2001.10.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|013|

VII

Definitief
Tweede
28000
0013

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De lokale democratie.
Motie
Motie
2001.10.18
T. Pitstra
GL




2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
015

867



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2517



2001.12.11
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de lokale democratie een belangrijk onderdeel vormt van het Nederlandse democratische politieke stelsel; voorts overwegende, dat een aanzienlijk deel van het totaal aantal raadsleden in Nederland lokale politieke partijen vertegenwoordigt; tevens overwegende, dat lokale politieke partijen nog aan belang toenemen en daarmee een belangrijk element vormen in de democratische legitimatie van het lokale bestuur;  tevens overwegende, dat met de voorgenomen tussentijdse verhoging van het subsidiebudget voor politieke partijen de ongelijke verhouding tussen landelijke vertegenwoordigde partijen en lokale partijen verder toeneemt; constaterende, dat er binnenkort een kabinetsnotitie verschijnt over de subsidiëring van politieke partijen, waarbij speciale aandacht aan de positie van lokale partijen zal worden besteed; verzoekt de regering in de notitie in te gaan op de mogelijkheden om zowel lokale afdelingen van landelijke partijen als lokale politieke groeperingen van een subsidiegrondslag te voorzien, naar rato van hun zetelaantal in de gemeenteraden, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËN POLITIEKE PARTIJEN

SUBSIDIES

GEMEENTERADEN






527479
