
2001.11.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|027|

VI

Definitief
Tweede
28000
0027

VI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Opsporingsactiviteiten nadat het Statuut van het Internationaal Strafhof in werking is getreden.
Motie
Motie
2001.11.08
G.J.W. v. Oven
PvdA



B.O. Dittrich
D66


F. Halsema
GL


A. Rouvoet
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP


J.M.A.M. d. Wit
SP


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



2001.11.08
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
021

1481



Stemming
Handelingen II
2001-2002
022

1540



2001.11.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende:  - dat na de inwerkingtreding van het Statuut van het Internationaal Strafhof Nederland verplicht is ook zelfstandig opsporingsactiviteiten te verrichten met betrekking tot personen die verdacht kunnen worden van de in het statuut benoemde strafbare feiten;  - dat die opsporingscapaciteit op het ogenblik dat het statuut in werking treedt beschikbaar behoort te zijn;  - dat ermee gerekend moet worden dat de opbouw van die opsporingscapaciteit geruime tijd in beslag zal nemen;  verzoekt de regering voor half december aan de Tweede Kamer mee te delen hoe zij zich voorstelt dat opsporingscapaciteit gericht op de opspring en vervolging van strafbare feiten, zoals strafbaar gesteld in het Statuut van het Internationaal Strafhof en de nationale wetten die daarvan de uitwerking vormen, kan worden gerecruteerd en opgebouwd voordat het Statuut van het Internationaal Strafhof in werking treedt, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONAAL STRAFRECHT

ICJ

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

OPSPORINGEN


Referentie
Kamerstuk 28000 047 VI, reactie bewindsman






527846
