
2001.11.09
Vierde Nationaal Milieubeleidsplan.
|27801 |
|011|



Definitief
NO
27801
0011









Vierde Nationaal Milieubeleidsplan.

De route van materiaalstromen.
Motie
Motie
2001.11.09
H.J. v.d. Steenhoven
GL



M.J. Augusteijn-Esser
D66



2001.11.09
Ingediend
Kamerstuk

013
27801
62



Aangehouden
Handelingen II
2001 - 2002
022

1541



Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
027

1995



2001.11.22
Ingetrokken



 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat er op dit moment weinig bekend is over de route van materiaalstromen door de economie van productiefase tot definitieve verwijderingsfase;  overwegende, dat kennis hierover van het grootste belang is om een dematerialisatiebeleid goed vorm te geven;  overwegende, dat meerdere instrumenten voor dematerialisatiebeleid ingezet zouden kunnen worden;  verzoekt de regering:  - een monitoringsprogramma op te zetten om de route van materiaalstromen door de economie te volgen;  - te onderzoeken of een regulerende materiaalbelasting (RMB), naar analogie van de regulerende energiebelasting (REB), met verschillende heffingen voor verschillende materialen, een geschikt dematerialisatie-instrument is; - te onderzoeken hoe producentenverantwoordelijkheid voor de hele materiaalketen -- van grondstof tot definitieve verwijdering -- kan worden vormgegeven; - de Kamer hierover nog deze regeerperiode te informeren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
MILIEUBEHEER

AFVALVERWERKING






527639
