
2001.11.05
Vierde Nationaal Milieubeleidsplan.
|27801 |
|005|



Definitief
NO
27801
0005









Vierde Nationaal Milieubeleidsplan.

Ruimtelijk beleid en extern veiligheidsbeleid
Motie
Motie
2001.11.05
J.H. Klein Molekamp
VVD



J.J. Feenstra
PvdA


M.J. Augusteijn-Esser
D66


J. t. Hoopen
CDA



2001.11.05
Ingediend
Kamerstuk


27801 013
58



Stemming
Handelingen II
2001-2002
022

1542



2001.11.13
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP

tegen
GL, SP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat provincies en gemeenten uitvoering moeten geven aan zowel het ruimtelijk beleid als het externe veiligheidsbeleid van de rijksoverheid;  overwegende, dat er op vele onderdelen spanningsvelden bestaan tussen het ruimtelijk rijksbeleid en het externe veiligheidsbeleid, met name voor het stedelijk gebied;  overwegende, dat gemeenten deze spanningsvelden inzichtelijk hebben gemaakt, onder meer middels een lijst van concrete knelpuntlocaties; van mening, dat het vierde Nationaal milieubeleidsplan onvoldoende ingaat op deze spanningsvelden en dat een meer concrete uitwerking, die in samenspraak met provincies en gemeenten tot stand komt, gewenst is;  verzoekt de regering samen met de mede-overheden een indringende evaluatie op te stellen van de spanningsvelden tussen het ruimtelijk beleid en het externe veiligheidsbeleid in het stedelijk gebied aan de hand van concrete gevallen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
MILIEUBEHEER

ONGEVALLEN

RUIMTELIJKE ORDENING

STEDELIJKE AGGLOMERATIES






527623
