
2001.10.18
Regels inzake de bevordering van integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur met betrekking tot beschikkingen of overheidsopdrachten (Wet bevordering integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur).
|26883 ||26883 |
|063||054|


996845
Definitief
Tweede
26883
0063







26883
0054




gewijzigd




Regels inzake de bevordering van integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur met betrekking tot beschikkingen of overheidsopdrachten (Wet bevordering integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur).

Het voortgezette Wallenproject.
Motie
Motie
2001.10.18
M.D.F.G.M. Duijkers
PvdA



O. Scheltema-d. Nie
D66


R. Luchtenveld
VVD


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


T. Pitstra
GL


A. Rouvoet
CU



2001.10.18
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
015

849



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
015

849



2001.10.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat het experimentele project van de gemeente Amsterdam, in het bijzonder het Wallenproject, ter voorbereiding van de BIBOB-wetgeving als succesvol bestempeld kan worden; - dat na afloop van deze experimentele fase het gewenst is dat de gemeente Amsterdam de slagkracht ten aanzien van dit project behoudt; verzoekt de regering te bevorderen dat de gemeente Amsterdam, indien nodig door het nieuw in te voegen artikel 41a, zodanig wordt gefaciliteerd, opdat de slagvaardigheid van het Wallenproject in het kader van de invoering van de wet BIBOB geen nadelige gevolgen zal ondervinden; verzoekt tevens, het voortgezette Wallenproject in relatie tot de werking van de wet BIBOB deel te laten uitmaken van de eerste evaluatie van de wet, en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

AMSTERDAM

PROSTITUTIE

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

MISDAADPREVENTIE


Referentie
Kamerstuk 26883 057, reactie bewindsman






527404
