
2001.11.05
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2002
|28000 |
|037|

VII

Definitief
NO
28000
0037

VII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2002

Volontairs.
Motie
Motie
2001.11.05
A. Rouvoet
CU




2001.11.05
Ingediend
Kamerstuk


28000 038 VII
52



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2518



2001.12.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het project met "volontairs" bij de Amsterdamse politie als een succes wordt beschouwd; constaterende, dat de inzet van volontairs voor werkzaamheden als administratie, balie- en receptiewerk, het organiseren van buurtoverleg en het maken van verslagen van vergaderingen, kan leiden tot een aanzienlijke vermindering van de werkdruk voor politiemensen; van oordeel, dat projecten als het Amsterdamse volontairsproject een waardevolle bijdrage kunnen leveren aan het realiseren van «meer blauw op straat»; verzoekt de regering de Kamer nader te informeren over dit project en eventuele bestaande vergelijkbare initiatieven en daarbij tevens aan te geven of en, zo ja, op welke wijze de regering dergelijke initiatieven zal stimuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJWILLIGERSWERK

AMSTERDAM

POLITIE






527796
