
2001.11.13
Criminaliteitsbeheersing.
|27834 ||27834 |
|012||008|


996845
Definitief
Tweede
27834
0012







27834
0008




gewijzigd




Criminaliteitsbeheersing.

De aanpak van recidive.
Motie
Motie
2001.11.13
A. Nicolaï
VVD



W.G.J.M. v.d. Camp
CDA



2001.11.13
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
022

1538



Stemming
Handelingen II
2001-2002
022

1538



2001.11.13
Aangenomen met hoofdelijke stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het recidivepercentage te hoog is;  voorts constaterende, dat een groot deel van de gepleegde delicten wordt gepleegd door een klein deel van de delinquenten, de zogenaamde veelplegers; van mening, dat het recidivepercentage van 20% voor ernstige delicten begaan door voormalig TBS-gestelden niet valt te verenigen met de veiligheid van anderen dan wel de algemene veiligheid van personen; verzoekt de regering de aanpak van recidive te versterken en er daarbij naar te streven dat in 5 jaar het recidivepercentage van veelplegers met 25% zal worden teruggedrongen en het recidivepercentage onder TBS-gestelden met 50% zal worden teruggedrongen en hierover bij de jaarlijkse begroting te berichten, dit door de invoering van ten minste de volgende maatregelen: - uitbreiding van het cliëntvolgsysteem tot de gehele strafketen; - invoering van een eenduidig systeem van gegevensbeheer voor de gehele strafketen, met daarin opgenomen GBA-gegevens en afhankelijk van het bevoegdheidsniveau toegankelijk voor alle ketenpartners; - ondersteuning van lokale initiatieven, zoals Hartslag; - het voor 1 februari 2002 presenteren van een plan van invoering voor de voorwaardelijke invrijheidstelling; - invoering van een verplicht risico-assessment bij het opleggen of beëindigen van TBS; - uitbreiding van het aantal plaatsen voor de strafrechtelijke opvang van verslaafden; - meer accent op de begeleidings- en controlerende taak van de reclassering, verlenging van de maximale proeftijd en invoering van een systeem van jaarlijkse beoordeling van de noodzaak tot voortzetting van het reclasseringstoezicht, en gaat over tot de orde van de dag.
CRIMINALITEIT

MISDAADPREVENTIE

RECIDIVE

TBS

GEDETINEERDEN

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

VOORWAARDELIJKE VEROORDELING

VERSLAVING

RECLASSERING






528726
