
2001.11.15
Wijziging van belastingwetten in verband met dividendstripping en het verlenen van optierechten aan werknemers.
|27896 |
|008|



Definitief
Tweede
27896
0008









Wijziging van belastingwetten in verband met dividendstripping en het verlenen van optierechten aan werknemers.

Fiscaal behandelen van optiepakketten
Motie
Motie
2001.11.15
D.V. Hindriks
PvdA



J. t. Hoopen
CDA



2001.11.15
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
024

1706



Stemming
Handelingen II
2001-2002
024

1735



2001.11.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SGP, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het fiscaal faciliteren van het verstrekken van optie-rechten aan werknemers voor zowel de werknemer als de verstrekker van optierechten structureel onderdeel uitmaakt van de fiscale wetgeving; overwegende, dat het fiscaal faciliteren van het verstrekken van optie-rechten bijdraagt aan de beloning van prestaties van medewerkers die tot waardestijging van de onderneming hebben geleid; overwegende, dat het voor het fiscaal faciliteren van het verstrekken van optierechten gewenst is dat er een goede en maatschappelijk aanvaarde relatie bestaat tussen het te behalen financiële resultaat en de geleverde prestatie; constateert, dat in internationaal verband verschillende fiscale stelsels bestaan met betrekking tot de fiscale behandeling van het verstrekken van optierechten aan werknemers; is van mening, dat het wenselijk is dat een nadere beschouwing plaats-vindt van de relatie tussen fiscale faciliteiten en de omvang, prijsvorming en tijdsduur van het verstrekken van optiepakketten, opdat het maat-schappelijk draagvlak daarvoor versterkt wordt; verzoekt de regering te onderzoeken welke fiscale stelsels internationaal met betrekking tot het verstrekken van optiepakketten worden toegepast en op welke wijze deze stelsels een relatie leggen met de geleverde pres-tatie, de relatieve omvang van het optiepakket, de uitoefenprijs en de looptijd, en de Kamer voor 1 mei 2002 over de uitkomst daarvan te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
OPTIEBEURS

WERKNEMERS

FISCAAL INKOMEN

BELEIDSONDERZOEK






528597
