
2001.11.21
Goedkeuring van het op 26 februari 2001 te Nice totstandgekomen Verdrag van Nice houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen sommige bijbehorende akten, met protocollen (Trb. 2001, 47).
|27818 |
|007|



Definitief
Tweede
27818
0007








1692

Goedkeuring van het op 26 februari 2001 te Nice totstandgekomen Verdrag van Nice houdende wijziging van het Verdrag betreffende de Europese Unie, de Verdragen tot oprichting van de Europese Gemeenschappen sommige bijbehorende akten, met protocollen (Trb. 2001, 47).

De openbaarheid van het Europees bestuur.
Motie
Motie
2001.11.21
F.C.G.M. Timmermans
PvdA




2001.11.21
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
026

1863
1864


Stemming
Handelingen II
2001-2002
027

1946



2001.11.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in de Europese Unie nog veel belangrijke besluitvorming, ook wetgevende, achter gesloten deuren plaatsvindt; voorts overwegende, dat de Kamer zich bij motie van het lid Van Middelkoop c.s. (kamerstuk 25922 019) bij de ratificatie van het Verdrag van Amsterdam reeds heeft uitgesproken voor openbaarheid van de wetgevende vergaderingen van de Raad; van oordeel, dat meer openbaarheid van bestuur het draagvlak van de Europese burger voor de legitimiteit van het Europese bestuur zal doen vergroten: verzoekt de regering bij haar werkzaamheden in de aanloop naar en tijdens de komende intergouvernementele conferentie over de aanpassing van de verdragen (IGC 2004) alle ter tafel komende voorstellen expliciet te toetsen aan het criterium dat de openbaarheid van het Europese bestuur moet worden vergroot; verzoekt de regering tevens de overige EU-Iidstaten tot het hanteren van een dergelijke "openbaarheidstoets" te overtuigen en te komen tot een gezamenlijke aanbeveling daartoe aan de in te stellen conventie, en gaat over tot de orde van de dag. 
VERDRAGEN

EU

OPENBAARHEID VAN BESTUUR


Referentie
Kamerstuk 25922 019






528705
