
2001.11.20
Mensensmokkel.
|27204 |
|014|



Definitief
Tweede
27204
0014









Mensensmokkel.

Ongedocumenteerde asielzoekers.
Motie
Motie
2001.11.20
H.G.J. Kamp
VVD



J.G. Wijn
CDA


C.G. v.d. Staaij
SGP



2001.11.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
025

1800



Stemming
Handelingen II
2001-2002
028

2024



2001.11.27
Aangenomen


voor
VVD, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een snelle en correcte afhandeling van asielverzoeken alsmede tenuitvoerlegging van genomen beslissingen bemoeilijkt wordt doordat veel asielzoekers ongedocumenteerd zijn; overwegende, dat bij het onderzoek naar de asielaanvraag mede wordt betrokken de omstandigheid dat de asielzoeker ter staving van zijn aanvraag geen reis- of identiteitspapieren dan wel andere bescheiden kan overleggen die noodzakelijk zijn voor de boordeling van zijn aanvraag, tenzij de betrokkene aannemelijk kan maken dat het ontbreken van deze bescheiden niet aan hem is toe te rekenen; overwegende, dat deze wettelijke bepaling nauwelijks effect sorteert, indien zij niet aan de ongedocumenteerde asielzoeker kan worden tegengeworpen die verklaart de documenten aan een reisagent te hebben afgegeven; van oordeel, dat op deze wijze de mensensmokkel in de hand wordt gewerkt; verzoekt de regering het ertoe te leiden dat het ongedocumenteerd zijn alsnog tegengeworpen kan worden indien de ongedocumenteerde asielzoeker verklaart de documenten aan een reisagent te hebben afgegeven en het zo alsnog mogelijk te maken het ongedocumenteerd zijn van asielzoekers effectief tegen te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

IDENTIFICATIEPLICHT






528870
