
2001.11.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|017|

XII

Definitief
Tweede
28000
0017

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Een actieprogramma voor Rijkswaterstaat.
Motie
Motie
2001.11.08
G.C.F.M. Depla
PvdA



F.C. Giskes
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL



2001.11.08
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
021

1456



Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
037

2751



2001.12.18
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Rijkswaterstaat een dominante speler is in de weg- en waterbouwsector en hierdoor in staat is als opdrachtgever innovaties af te dwingen op het terrein van duurzaam bouwen, vernieuwbare oppervlakte-delfstoffen en energiebesparing; overwegende, dat een gezamenlijke projectgroep van grote opdrachtgevers in de grond-, weg- en waterbouwsector geconcludeerd heeft dat er nog een forse energiebesparing kan worden bereikt bij Rijkswaterstaat die ook nog kostenbesparend is; verzoekt de regering een actieprogramma te maken waarin staat aangegeven hoe Rijkswaterstaat als grote opdrachtgever in de grond-, weg- en waterbouwsector innovaties en marktdoorbraken op het gebied van energiebesparing, duurzaam bouwen en het gebruik van vernieuwbare oppervlaktedelfstoffen gaat realiseren en daarbij binnen de eigen organisatie ervoor te zorgen dat de mogelijke energiebesparing van 20% in tien jaar zal worden gehaald, en gaat over de orde van de dag.
WATERSTAAT

DELFSTOFFEN

ENERGIEBESPARING






528975
