
2001.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|031|

XI

Definitief
Tweede
28000
0031

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Het door gemeenten handhaven van eigen ruimtelijk beleid.
Motie
Motie
2001.11.22
W. v. Gent
GL



F. Ravestein
D66


R.J.L. Poppe
SP



2001.11.22
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
027

1997



Stemming
Handelingen II
2001-2002
031

2295



2001.12.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, SGP, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de handhaving van ruimtelijk beleid de laatste jaren een positieve impuls heeft gekregen; overwegende, dat ondanks de stringentere handhaving door de inspectie ruimtelijke ordening, het vermoeden bestaat dat slechts een topje van de ijsberg zichtbaar wordt door de acties en onderzoeken van de inspectie; overwegende, dat een systematiek ontwikkeld dient te worden waarbij gemeenten er meer belang bij krijgen landelijk en provinciaal, maar ook hun eigen ruimtelijk beleid daadwerkelijk te handhaven; overwegende, dat deze systematiek ten eerste moet inhouden dat gemeenten die enige malen gecorrigeerd zijn door Rijk of provincie, volledig worden doorgelicht door de VROM-inspectie; overwegende, dat daarnaast een impuls kan worden gegeven middels een beleid waarbij structureel slecht presterende gemeenten sancties krijgen opgelegd, en in het ultieme geval onder toezicht van het Rijk komen te staan; verzoekt de regering een dergelijk doorlichtings- en sanctiebeleid te ontwikkelen en hierover uiterlijk bij de publicatie van de nieuwe Wet op de ruimtelijke ordening aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.





528949
