
2001.11.12
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|014|



Definitief
NO
27858
0014









Gewasbeschermingsbeleid.

De certificering en de uitwerking ervan.
Motie
Motie
2001.11.12
M.B. Vos
GL




2001.11.12
Ingediend
Kamerstuk


27858 021
52



Stemming
Handelingen II
2001-2002
031

2295
2296


2001.12.04
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - in de nota Zicht op gezonde teelt de regering voorstelt, de uitwerking van het principe van geïntegreerde teelt te doen via het formuleren van certificatieschema's; - een koppeling tussen de certificatieschema's en het toelatingsbeleid op termijn voor de hand ligt, in navolging van het Europese gewasbeschermingsbeleid;  - de inhoud van de certificatieschema's door een college van deskundigen zal worden vastgesteld;  - hiermee de uitwerking van het beleid in concrete maatregelen en het ambitieniveau van het beleid voor een belangrijk deel wordt bepaald door dit college van deskundigen;  - de uitwerking van de certificatieschema's gebaseerd dient te worden op onafhankelijke deskundigheid;  verzoekt de regering de uitwerking van de certificatieschema's te laten verrichten door een college van onafhankelijke deskundigen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BESTRIJDINGSMIDDELEN

GARANTIEBEPALINGEN






528027
