
2001.11.12
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|011|



Definitief
NO
27858
0011









Gewasbeschermingsbeleid.

De middelen op de B- en C-lijst.
Motie
Motie
2001.11.12
J.M. Geluk
VVD



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
CU



2001.11.12
Ingediend
Kamerstuk


27858 021
47



Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
031

2295



2001.12.04
Ingetrokken



 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat ook bij aanvaarding van het amendement-Feenstra/Udo, waarmee wordt beoogd, de herprioritering van het CTB een steviger basis te geven, een aantal knelpunten voor teelten in het komend seizoen wordt voorzien;  overwegende, dat deze knelpunten met name ontstaan en reeds zijn ontstaan door het vooruitlopen van het Nederlands toelatingsbeleid ten opzichte van Europa;  overwegende, dat een aantal noodzakelijke gewasbeschermingsmiddelen zich wel in de Europese toelatingsprocedure bevindt waarbij volledige dossiers door de industrie zijn of worden ingediend en dat mag worden verwacht dat deze middelen op termijn voor Nederland weer beschikbaar komen;  van oordeel, dat het belang van de voedselveiligheid, geïntegreerde teelt en het voorkomen van illegaliteit dwingt tot het vinden van oplossingen voor eerder genoemde knelpunten;  verzoekt de regering na te gaan of nog te vervallen noodzakelijke gewasbeschermingsmiddelen aan de hand van het beschikbare Nederlands en Europees dossier alsnog door het CTB onder Nederlandse omstandigheden kunnen worden toegelaten,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BESTRIJDINGSMIDDELEN

EU

VOEDSELVERGIFTIGINGEN






528015
