
2001.11.14
Interpellatie inzake bouwfraude en corruptie bij ambtenaren.
|28093 ||28093 |
|006||003|


996845
Definitief
Tweede
28093
0006







28093
0003




gewijzigd




Interpellatie inzake bouwfraude en corruptie bij ambtenaren.

Diverse onderzoeken.
Motie
Motie
2001.11.14
G.B.M. Leers
CDA



R. v. Gijzel
PvdA



2001.11.14
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
023

1657



Stemming
Handelingen II
2001-2002
024

1735



2001.11.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbend, van de uitzending van Zembla van 11 november 2001 waarbij sprake zou zijn van kartelafspraken tussen  bouwbedrijven, valsheid in geschrifte en corruptie onder ambtenaren; overwegende, dat de integriteit van de publieke sector hiermee in het geding is en er sprake zou zijn van misbruik van overheidsgeld; verzoekt de regering: - een strafrechtelijk onderzoek in te stellen op basis van de door de heer Bos en anderen ter beschikking gestelde gegevens naar alle mogelijke strafbare feiten die hierbij boven tafel zijn gekomen; - een diepgaand onderzoek in te stellen naar de aanbestedingspraktijk bij de rijksoverheid inclusief de daarbij aan de orde zijnde procedures, regels en waarborgen en daarover de Kamer op zo kort mogelijke termijn te informeren; - onmiddellijk een onderzoek te starten onder leiding van het Openbaar Ministerie naar de beschuldigingen van corruptie onder ambtenaren van het ministerie van Verkeer en Waterstaat; - de NMa te vragen gericht aandacht te besteden aan de mededinging in de bouwsector en op korte termijn met aanbevelingen te komen hoe de positie van het Rijk als opdrachtgever versterkt kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDROGSDELICTEN

BOUWNIJVERHEID

AANNEMING VAN WERK

OVERHEIDSPERSONEEL

STRAFVERVOLGING






528285
