
2001.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|026|

XI

Definitief
Tweede
28000
0026

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Een milieugericht overheidsaanschaffingenbeleid.
Motie
Motie
2001.11.22
J.J. Feenstra
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66



2001.11.22
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
027

1991



Stemming
Handelingen II
2001-2002
031

2294



2001.12.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een milieugericht overheidsaanschaffingenbeleid van belang is voor de introductie van milieu- en energiebesparende technologieën; constaterende, dat voorstellen hiertoe vanuit de nota Milieu en economie inmiddels zijn omgezet in eerste projecten voor Rijk, provincies en gemeenten; constaterende, dat Europese voorstellen inzake overheidsopdrachten een selectie op basis van milieucriteria voor producten en productieprocessen lijken uit te sluiten; overwegende, dat in het Verdrag van Amsterdam milieudoelstellingen in alle beleidsaangelegenheden zijn opgenomen en in de Raadsresolutie over het 6de Milieuactieplan een milieugericht beleid inzake overheidsopdrachten is bepleit; verzoekt de regering te bevorderen dat de Europese voorstellen inzake overheidsopdrachten dusdanig worden bijgesteld dat belemmeringen worden weggenomen en stimulansen worden ingebouwd ten gunste van een milieugericht overheidsaanschaffingenbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

ECONOMISCHE ONTWIKKELING

MILIEUNORMEN

OVERHEIDSUITGAVEN

EU






528858
