
2001.11.12
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|016|



Definitief
NO
27858
0016









Gewasbeschermingsbeleid.

Gelijke normen en beoordelingstijdstippen binnen de EU-lidstaten.
Motie
Motie
2001.11.12
D.J. Stellingwerf
CU




2001.11.12
Ingediend
Kamerstuk


27858 021
53



Stemming
Handelingen II
2001-2002
031

2296



2001.12.04
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
GL


 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - producten uit de Nederlandse land- en tuinbouw relatief lage concentraties bestrijdingsmiddelen bevatten; - soortgelijke importproducten veelal hogere concentraties van deze middelen bevatten en concentraties van middelen bevatten die in Nederland verboden zijn;  - dit onderscheid veroorzaakt wordt doordat in de verschillende landen verschillende normen worden gehanteerd;  - hierdoor producten Nederland kunnen binnenkomen die niet voldoen aan de eisen die Nederland wel aan zijn eigen producenten stelt;  - de Nederlandse land- en tuinbouw hierdoor in een ongelijke concurrentiepositie komt te verkeren waarop zij geen invloed kunnen uitoefenen; verzoekt de regering alles in het werk te stellen dat binnen de EU-lidstaten gelijke normen én beoordelingstijdstippen gelden in de toelatingsprocedure van bestrijdingsmiddelen voor het onderdeel volksgezondheid,  En gaat over tot de orde van de dag. 
BESTRIJDINGSMIDDELEN

EU

MILIEUNORMEN

GEZONDHEIDSZORG


Referentie
27858 023 Reactie staatssecretaris






528030
