
2001.11.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002.  Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 ||28000 |
|021||042|

XII

Definitief
Tweede
28000
0021

XII


gewijzigd


28000
0042

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002.  Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De watertoets.
Motie
Motie
2001.11.08
G.C.F.M. Depla
PvdA



F. Ravestein
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


W. Herrebrugh
PvdA



2001.11.08
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
021

1455



Gewijzigd
Handelingen II
2001-2002
037

2751



2001.12.18
Gewijzigd



 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat vanaf 31 oktober Rijk, provincies, waterschappen en gemeenten hebben afgesproken op alle nieuwe inrichting- en RO-plannen de watertoets toe te passen;  overwegende, dat een groot aantal woningbouw-, infrastructuur- en industrieterreinprojecten reeds gestart zijn of in de planvorming reeds in een vergevorderd stadium zitten (de zogenaamde pijplijnprojecten) waar deze watertoets niet op is toegepast;  overwegende, dat de uitvoering van een deel van deze plannen, gezien de nieuwe inzichten, de kans op wateroverlast, overstroming en verdroging vergroot;  verzoekt de regering de quick scan van alle bestaande bouwplannen in watergevoelige gebieden snel af te ronden en in beeld te brengen welke projecten negatieve effecten hebben op de kans op overstroming, wateroverlast en verdroging;  verzoekt de regering voor die projecten die het meest strijdig zijn met de uitgangspunten van het nieuwe waterbeleid zoals vastgelegd in de nota Waterbeheer 21e eeuw , de kosten en baten van aanpassing van deze plannen in beeld te brengen;  verzoekt de regering dit overzicht naar de Kamer te sturen met voorstellen hoe om te gaan met geconstateerde knelpunten,  en gaat over tot de orde van de dag. 
WATEREN

WATERHUISHOUDING

WATERVOORZIENING

BOUWNIJVERHEID

INDUSTRIETERREINEN

WONINGBOUW


Referentie
Deze motie vervangt de motie Herrebrugh c.s. (27625 nr. 12)






527899
