
2001.11.19
Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.
|27455 |
|035|



Definitief
NO
27455
0035









Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.

Het goederenvervoer.
Motie
Motie
2001.11.19
J.T. v.d. Berg
SGP



D.J. Stellingwerf
CU



2001.11.19
Ingediend
Kamerstuk

038
27455
53



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4081



2002.03.26
Verworpen


voor
SP, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Nationaal Verkeers- en Vervoersplan er mede op is gericht het goederenvervoer milieuvriendelijker te laten verlopen en congestie van de vrachtvervoer over de weg te verminderen; overwegende, dat zowel de binnenvaart als het vervoer over spoor een milieuefficiënte vervoerswijze vormt die een belangrijk deel van de goederenstromen over de weg kunnen overnemen; verzoekt de regering in hoofdstuk 2.2.1 van de planologische kern-beslissing «Doelstellingen bereikbaarheid», aan het slot van de eerste alinea de volgende zinsnede toe te voegen: «Bij het streven naar behoud en verbetering van de bereikbaarheid, stimuleert de overheid binnen het goederenvervoer het gebruik van relatief duurzame en milieuvriendelijke vervoerstechnieken, zoals het vervoer over water en het spoorvervoer (modal shift)», en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEER EN VERVOER

GOEDERENVERVOER

RAILVERKEER

BINNENSCHEEPVAART






528831
