
2001.11.22
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|034|

XI

Definitief
Tweede
28000
0034

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De wachttijden voor sociale huurwoningen.
Motie
Motie
2001.11.22
R.J.L. Poppe
SP



W. v. Gent
GL



2001.11.22
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
027

2002



Stemming
Handelingen II
2002-2002
031

2295



2001.12.04
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de grootscheepse herstructureringsoperatie van de naoorlogse woningvoorraad de vraag naar vervangende woonruimte tijdelijk sterk verhoogt; - de meeste huurders die hun huis uit moeten, geen koopwoning kunnen betalen en dus zijn aangewezen op een sociale huurwoning; - om die reden de wachttijden voor een sociale huurwoning in een aantal regio's snel stijgen; - woningzoekenden hierdoor in de problemen komen en ook de voortgang van de herstructurering wordt bedreigd; verzoekt de regering binnen vier maanden te komen met een voorstel om te verzekeren dat de wachttijden voor sociale huurwoningen ten gevolge van de herstructurering niet verder oplopen, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURWONINGEN

NAOORLOGSE WONINGVOORRAAD






528955
