
2001.11.19
Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.
|27455 ||27455 |
|011||060|



Definitief
NO
27455
0011




gewijzigd


27455
0060









Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.

De verbinding tussen de A6 en de A9.
Motie
Motie
2001.11.19
R. v. Gijzel
PvdA




2001.11.19
Ingediend
Kamerstuk

038
27455
45



Gewijzigd
Handelingen II
2001 - 2002
060

4080



2002.03.26
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Vijfde nota ruimtelijke ordening voor de Noord-vleugel van de Randstad een woningbouwtaakstelling van 150 000 woningen in de periode 2010 groot deel in Almere; overwegende, dat congestie op de ringweg A10 rond Amsterdam alsmede op de verbinding A6, A1, A9, A2 onder invloed van verdere verstedelijking de komende jaren nog zal toenemen; constaterende, dat in het NVVP in dat kader wordt voorgesteld het starten van een verkenning naar een, indicatief aangegeven, verbinding tussen de A6 en de A9; overwegende, dat het indicatief aangegeven tracé door het Geingebied en op korte afstand van het Naardermeer loopt, gebieden met zeer grote landschappelijke en natuurwaarden; verzoekt de regering in het kader van de verkenning tevens alternatieve oplossingen en tracés voor de A6-A9-verbinding te doen onderzoeken; verzoekt de regering tevens de noodzakelijke investeringen in hoog-waardig openbaar vervoer op deze mobiliteitsas voor te bereiden; verzoekt de regering het sectorale bereikbaarheidsprobleem te betrekken in een integrale, gebiedsgerichte benadering, uitgevoerd in samenwerking met de organisaties op het gebied van natuur en milieu vanuit een dubbeldoelstelling; verbetering van bereikbaarheid én ruimtelijke kwali-teit, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEER EN VERVOER

RUIMTELIJKE ORDENING

WEST-NEDERLAND

WEGEN

NATUURBEHOUD






528603
