
2001.11.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002.
|28000 |
|029|

XII

Definitief
Tweede
28000
0029

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002.

Overzetveren.
Motie
Motie
2001.11.08
J.T. v.d. Berg
SGP




2001.11.08
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
021

1466



Stemming
Handelingen II
2001-2002
037

2753



2001.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat overzetveren een belangrijke functie vervullen voor het plaatselijk en regionaal verkeer, alsmede een cultuurhistorische en recrea-tieve waarde vertegenwoordigen; voorts constaterende, dat tijdens de doorgevoerde operatie «herverdeling wegenbeheer» de financiële verantwoordelijkheid voor de overzetveren niet expliciet is geregeld; overwegende, dat er ten behoeve van de veren beschikbare middelen in het kader van deze operatie mede zijn overgegaan naar Provincie- en Gemeentefonds, maar dat deze gelden tot nu toe niet of nauwelijks zijn benut ten behoeve van de noodzakelijke investerings- en vervangings-uitgaven; verzoekt de regering op zo kort mogelijke termijn het initiatief te nemen tot overleg met IPO en VNG om, met erkenning van de primaire verant-woordelijkheid van de decentrale overheden, een oplossing voor de onderhavige problematiek te bewerkstellingen en de Kamer hierover nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VEREN

GEMEENTEN

PROVINCIES






527988
