
2001.11.12
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|013|



Definitief
NO
27858
0013









Gewasbeschermingsbeleid.

De milieu-indicator.
Motie
Motie
2001.11.12
M.B. Vos
GL



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA



2001.11.12
Ingediend
Kamerstuk


27858 021
51



Stemming
Handelingen II
2001-2002
031

2295



2001.12.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - in het meerjarenprogramma Gewasbescherming sprake is van een kwantitatieve doelstelling met betrekking tot terugdringing van middelengebruik en milieubelasting;  - in de nota Zicht op gezonde teelt vooralsnog slechts sprake is van een kwalitatieve doelstelling met betrekking tot de terugdringing van middelengebruik en milieubelasting; - de regering de kwantificering van de genoemde doelstellingen afhankelijk maakt van een nog te ontwikkelen milieu-indicator;  - de ontwikkeling van een dergelijke monitor vooralsnog op zich laat wachten;  - er bij meerdere instituten voldoende kennis aanwezig is voor de ontwikkeling van een dergelijke milieu-indicator;  verzoekt de regering:  - de doelen uit de nota Zicht op gezonde teelt zo spoedig mogelijk te kwantificeren;  - hiertoe voor februari 2002 aan de Kamer een voorstel voor een milieu-indicator voor te leggen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BESTRIJDINGSMIDDELEN

MILIEUNORMEN


Referentie
27858 023 Reactie staatssecretaris






528021
