
2001.11.19
Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.
|27455 |
|015|



Definitief
NO
27455
0015









Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.

Mobiliteitscentra.
Motie
Motie
2001.11.19
R. v. Gijzel
PvdA




2001.11.19
Ingediend
Kamerstuk

038
27455
46



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4080



2002.03.26
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de absorptiecapaciteit van onze steden maar een beperkt aantal auto's toelaat en dat transferia en park&ride-gelegenheden vaak grotendeels leeg blijven en dus weinig efficiënt blijken te zijn;  overwegende, dat het voor de doorstroom op het hoofdwegennet van belang is dat de steden de toestroom van verkeer efficiënt kunnen afhandelen;  overwegende, dat het voor de veiligheid en leefbaarheid in steden van belang is het autoverkeer binnen steden zoveel mogelijk te reduceren; verzoekt de regering de volgende tekst op te nemen in paragraaf 2.2.6 van deel B van de PKB: "De rijksoverheid stimuleert op korte termijn projecten voor het realiseren van mobiliteitscentra, zodat het autoverkeer via gebundelde rijstroken de steden wordt ingeleid",  en gaat over tot de orde van de dag. 
VERKEER EN VERVOER

STADSCENTRA

PERSONENAUTOVERKEER

VERKEERSKNELPUNTEN






528612
