
2001.11.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 ||28000 |
|016||038|

XII

Definitief
Tweede
28000
0016

XII


gewijzigd


28000
0038

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De sociale veiligheid in het openbaar vervoer.
Motie
Motie
2001.11.08
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



E.P. v. Heemst
PvdA


C.M.P.S. Eurlings
CDA



2001.11.08
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
021

1454



Gewijzigd
Handelingen II
2001-2002
037

2750



2001.12.18
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat onveiligheid in het openbaar vervoer een hardnekkig en toenemend probleem is; overwegende, dat in de afgelopen maanden een aantal ernstige incidenten zijn voorgevallen op stations en in metro en tram; overwegende, dat de regering extra geld beschikbaar heeft gesteld voor veiligheid in het openbaar vervoer, maar dat dit niet voldoende is om dit urgente probleem aan te pakken; verzoekt de regering, een extra inspanning te leveren om de sociale veiligheid in het openbaar vervoer op korte termijn te verbeteren, en de volgende maatregelen hierbij te betrekken: - in 2005 alle tramlijnen voorzien van een (vaste) conducteur; - extra toezichthouders in de metro en op risicovolle NS-stations; - de bevoegdheden van toezichthouders zonodig te verruimen; - versnelling van de invoering van de ov-chipkaart en tourniquets op stations, te beginnen met de voorfinanciering Beneluxlijn RET en een aantal gevaarlijke stations van het GVBA; - uitbreiding van het cameratoezicht; - extra inzet van spoorwegpolitie op stations waar jeugdbendes opereren; - het verruimen van de bevoegdheid van bestaande spoorwegpolitie tot een openbaar vervoerpolitie; - uitzoeken wat de (on)mogelijkheden zijn voor de effectieve invoering en handhaving van een «reisverbod»; - het aantal ID-banen dat voor toezichthouders in het openbaar vervoer is gecreëerd handhaven en zo nodig uitbreiden; verzoekt de regering binnen een half jaar hierover aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

BEVEILIGINGSDIENSTEN

CHIPS (MICRO-ELEKTRONICA)

PRIJZEN






528970
