
2001.12.05
Huurbeleid voor de lange termijn.
|27926 |
|002|



Definitief
Tweede
27926
0002









Huurbeleid voor de lange termijn.

De gebrekenregeling.
Motie
Motie
2001.12.05
N.G. v.'t Riet
D66



W. v. Gent
GL



2001.12.05
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
032

2359



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2515



2001.12.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de verouderingsaftrekregeling de komende drie jaar uit het huidige woningwaarderingsstelsel stapsgewijs wordt afgeschaft; voorts overwegende, dat daardoor de maximaal redelijke huurprijs van met name niet verbeterde vroegnaoorlogse woningen en vooroorlogse woningen daardoor aanzienlijk hoger kan komen te liggen; overwegende, dat een niet beoogd neveneffect voor het afschaffen van de verouderingsaftrek is dat de bedragen tot welke de huurprijs in het kader van de gebrekenregeling (artikel 18 Huurprijzenwet Woonruimte juncto artikel 6 van het Besluit huurprijzen woonruimte) kan worden verlaagd, navenant uitkomen op een hogere huurprijs, waardoor de stimulans voor verhuurders om noodzakelijk onderhoud te plegen vermindert; van mening, dat de gebrekenregeling een belangrijk instrument is om verhuurders te stimuleren tot goed onderhoud en daarom het niet beoogde neveneffect van het afschaffen van de verouderingsaftrek teniet moet worden gedaan door de gebrekenregeling te repareren; verzoekt de regering te komen tot een voorstel tot wijziging van artikel 6 van het Besluit huurprijzen woonruimte, opdat de percentages van de maximaal redelijke huur tot welke een huur kan worden verlaagd omgekeerd evenredig corresponderen met de maximale stijging van de maximaal redelijke huurprijs, en gaat over tot de orde van de dag.
HUURWONINGEN

HUREN

PRIJZEN

WONINGONDERHOUD

AFTREKPOSTEN


Referentie
Kamerstuk 27926 006 Reactie van de staatssecretaris






529345
