
2001.11.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|029|

VIII

Definitief
WO
28000
0029

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De pluriformiteit in de pers.
Motie
Motie
2001.11.26
J.J. Atsma
CDA



M. Wagenaar
PvdA


F. Halsema
GL


H. v. Bommel
SP



2001.11.26
Ingediend
Kamerstuk

092
28000
VIII



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2513



2001.12.11
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP, CU, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, - dat de pluriformiteit in de pers van groot belang is voor het functioneren van de democratie; - dat het aantal in Nederland verschijnende (zelfstandige) dag- en nieuwsbladen kleiner wordt; van mening: - dat het aspect pluriformiteit in de pers momenteel onvoldoende wordt gewogen bij de beoordeling van fusie- en/of overnameplannen; - dat beleid ter voorkoming van een verdere verschraling van het persaanbod gewenst is; - dat fiscale en andere instrumenten, gericht op uitgevers, redacties en lezers van dag- en nieuwsbladen daarbij van belang kunnen zijn; roept het kabinet op, op korte termijn te komen tot een plan van aanpak tot behoud en bevordering van de pluriformiteit in de pers, en gaat over tot de orde van de dag.
DAGBLADEN

MEDEDINGING

SUBSIDIES

MONOPOLIE






529002
