
2001.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002
|28000 |
|057|

VIII

Definitief
Tweede
28000
0057

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002

De financiering van het hbo.
Motie
Motie
2001.11.29
M.I. Hamer
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


C.M.P.S. Eurlings
CDA


M. Rabbae
GL



2001.11.29
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
030

2216



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2511



2001.12.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
VVD, PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het in het kader van de vormgeving van een kennisintensieve samenleving belangrijk is dat er voldoende geïnvesteerd wordt in het hoger onderwijs; overwegende, dat het bedrag per student in het hbo in de afgelopen jaren gedaald is, onder andere als gevolg van de vergrote instroom van studenten; van mening, dat de financiering van het hoger beroepsonderwijs in het belang van de kwaliteit van het onderwijs aan de studenten niet verder mag dalen; verzoekt de regering in overleg te treden met de hbo-instellingen om: - vast te stellen wat de daadwerkelijke instroom van studenten is en op basis hiervan de financiering van het hbo voor 2002 op jaarbasis aan te passen; - tot een financiering te komen op basis van een realistisch bedrag per student en het daadwerkelijke aantal studenten; - in overleg met universiteiten, met instellingen voor beroepsonderwijs en voor volwasseneneducatie en met studenten in een meerjaren-perspectief aan te geven, welke huidige en toekomstige knelpunten moeten worden opgelost; verzoekt de regering, de Kamer in het voorjaar van 2002 over de voortgang hiervan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

ONDERWIJSFINANCIERING

STUDENTEN


Referentie
Kamerstuk 28600 025 VIII






529349
