
2001.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|069|

VIII

Definitief
Tweede
28000
0069

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Het Streven naar meer gemengde scholen.
Motie
Motie
2001.11.29
H. v. Bommel
SP




2001.11.29
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
030

2221



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2512



2001.12.11
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
VVD, PvdA, D66, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering de conclusie deelt van de Verenigde Naties dat Nederland moet streven naar meer gemengde scholen om segregatie in het onderwijs tegen te gaan;  constaterende, dat uit onderzoek van het Nederlands Centrum Buitenlanders blijkt dat allochtone ouders de voorkeur geven aan gemengde scholen; constaterende, dat de verantwoordelijkheid voor het nemen van maatregelen voor meer gemengde scholen bij lokale partners vooralsnog niet leidt tot de gewenste resultaten; verzoekt de regering in samenwerking met lokale partners en in samenhang met het onderwijsachterstandenbeleid een stappenplan te ontwikkelen dat gericht is op het verkrijgen van meer gemengde scholen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

MINDERHEDEN

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP

GEMEENTEN






529456
