
2001.11.21
Regels inzake stankemissie van veehouderijen in ontwikkelings- en verwevingsgebieden (Wet stankemissie veehouderijen in landbouwontwikkelings- en verwevingsgebieden). Regels inzake ammoniakemissie uit tot veehouderijen behorende dierenverblijven (Wet ammoniak en veehouderij).
|27835 ||27836 |
|018||018|



Definitief
Tweede
27835
0018







27836
0018









Regels inzake stankemissie van veehouderijen in ontwikkelings- en verwevingsgebieden (Wet stankemissie veehouderijen in landbouwontwikkelings- en verwevingsgebieden). Regels inzake ammoniakemissie uit tot veehouderijen behorende dierenverblijven (Wet ammoniak en veehouderij).

De NH3-uitstoot bij weidende koeien.
Motie
Motie
2001.11.21
P.K. t. Veer
D66



H.E. Waalkens
PvdA


G.J. Oplaat
VVD


Th.A.M. Meijer
CDA


R.J.L. Poppe
SP


D.J. Stellingwerf
CU



2001.11.21
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
026

1918



Stemming
Handelingen II
2001-2002
027

1963
1964


2001.11.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de grazende koe in de groene weide een te koesteren erfgoed is, terwijl daarnaast voor het welzijn van de koe beweiding als positief wordt aangemerkt; overwegende, dat de NH3-uitstoot uit de melkveehouderij bij weidende koeien lager ligt dan bij koeien op stal; overwegende, dat door de nieuwe techniek van ureummeting de stofwisseling met betrekking tot de omzetting van voer naar melk gemonitored kan worden op efficiënt stikstofgebruik, hetgeen de ammoniakuitstoot kan verminderen; overwegende, dat emissiearme stallen in de melkveehouderij een resultaat opleveren dat de daarvoor hoge investering niet rechtvaardigt; verzoekt de regering bij de AMvB Huisvesting af te zien van de verplichting om bij nieuwbouw van melkveestallen emissiearm te bouwen, indien weidegang wordt toegepast en ureumuitscheiding beneden de norm is, en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

AMMONIAK






528978
