
2001.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|063|

VIII

Definitief
Tweede
28000
0063

VIII

Herdruk





Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Intercultureel onderwijs.
Motie
Motie
2001.11.29
M. Rabbae
GL



C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA


M.A.M. Barth
PvdA


H. v. Bommel
SP


L.H. Kortram
PvdA



2001.11.29
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
030

2218



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2512



2001.12.11
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, SP

tegen
VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat onderling respect en harmonie tussen de verschillende bevolkingsgroepen van belang is voor vreedzame sociale cohesie in een multiculturele samenleving; overwegende, dat bij maatschappelijke conflicten de tegenstellingen tussen de verschillende bevolkingsgroepen een rol spelen en verscherpt dreigen te worden; overwegende, dat het onderwijs een belangrijke rol kan spelen in de manier waarop verschillende bevolkingsgroepen zich tot elkaar verhouden; overwegende, dat kennis van en inzicht in elkaars achtergronden van belang is voor wederzijds begrip en respect tussen leerlingen; van mening, dat een onderwijsprogramma dat gericht is op het vergroten van het inzicht in de achtergronden van de verschillende bevolkingsgroepen in ons land en op het verbeteren van de omgang met die verschillen een bijdrage kan leveren aan het onderling respect en de harmonie tussen de verschillende bevolkingsgroepen; constaterende, dat het bestaande intercultureel onderwijs hiermee al een begin maakt; constaterende, dat de activiteiten ten behoeve van het intercultureel onderwijs vooral gericht zijn op intermediaire organisaties; vraagt de regering: - een onderwijsprogramma te laten ontwikkelen dat een verdieping vormt van het bestaande intercultureel onderwijs, met als doel het vergroten van het inzicht in de achtergronden van de verschillende bevolkingsgroepen in ons land en het verbeteren van de omgang met die verschillen; - de inhoud van dit programma en de activiteiten ten behoeve van dit programma rechtstreeks te richten op de scholen; - de vormgeving van dit programma en de activiteiten ten behoeve van dit programma te laten ontwikkelen door een commissie met vertegenwoordigers van verschillende culture achtergronden, met verstand van het onderwijs en de Nederlandse samenleving; - de Kamer te rapporteren over de voortgang hiervan, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

INBURGERING

MINDERHEDEN

GEDRAGSCODES

MAATSCHAPPIJ






529387
