
2001.12.05
Huurbeleid voor de lange termijn.
|27926 |
|003|



Definitief
Tweede
27926
0003









Huurbeleid voor de lange termijn.

Afwezigheid of niet uitvoeren van een onderhoudsplan.
Motie
Motie
2001.12.05
W. v. Gent
GL



N.G. v.'t Riet
D66



2001.12.05
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
032

2360



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2515



2001.12.11
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
VVD, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat per 1 juli 2002 de verouderingsaftrek stapsgewijs uit het Woningwaarderingsstelsel wordt geschrapt, waarmee de ruimte voor zowel de reguliere huurverhoging als harmonisatie wordt vergroot; overwegende, dat het onwenselijk is indien de afschaffing van de verouderingsaftrek ertoe leidt dat slecht onderhoudsbeleid van de verhuurder wordt beloond; voorts overwegende, dat voor behoud van de kwaliteit van de woningvoorraad regelmatig en substantieel onderhoud een vereiste is en dat een prikkel voor verhuurders noodzakelijk is om onderhoud aan de huurwoning te plegen; van mening, dat dit kan worden vormgegeven door verhuurders te verplichten uiterlijk 1 juli 2002 een onderhoudsplan per huurwoning op te stellen, waarmee aannemelijk wordt gemaakt dat deze woning uiterlijk op 1 juli 2005 vrij is van achterstallig onderhoud; van mening, dat bij afwezigheid van dit onderhoudsplan of bij niet-uitvoering ervan de huurcommissie op verzoek van de huurder de maximaal redelijke huurprijs eventueel met terugwerkende kracht met maximaal dertig punten kan terugbrengen; verzoekt de regering bovenstaande systematiek te verwerken binnen de aanstaande wijziging van de Huurprijzenwet woonruimte en het Besluit huurprijzen woonruimte, en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

PRIJZEN

WONINGONDERHOUD

AFTREKPOSTEN


Referentie
Kamerstuk 27926 006 Reactie van de staatssecretaris






529346
