
2001.11.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|034|

XIV

Definitief
WO
28000
0034

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Visrechten.
Motie
Motie
2001.11.26
B.J. v.d. Vlies
SGP



S. Buijs
CDA


D.J. Stellingwerf
CU



2001.11.26
Ingediend
Kamerstuk


28000 XIV 41




Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757
2758


2001.12.18
Verworpen


voor
GL, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de indertijd ingevoerde splitsing van visrechten voor de binnenvisserij ingrijpende gevolgen heeft gehad; overwegende, dat het inzicht is gerijpt dat op weloverwogen wijze hier en daar van deze splitsing kan worden afgeweken zonder daardoor onevenredige schade aan natuur en visbestanden te veroorzaken; constaterende, dat de in het leven geroepen visstandbeheerscommissies lang niet overal tot de gewenste daadkracht hebben geleid; verzoekt de regering het op zo kort mogelijke termijn daarheen te leiden dat er met de Combinatie van Binnenvissers - al of niet op directe instigatie van de waterbeheerder - consenten worden uitgegeven inzake visrechten op schubvis voor binnenvissers, en gaat over tot de orde van de dag.
BINNENVISSERIJ

VISSEN






529109
