
2001.11.08
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|023|

XII

Definitief
Tweede
28000
0023

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De dienstverlening van de NS.
Motie
Motie
2001.11.08
P.H. Hofstra
VVD



C.M.P.S. Eurlings
CDA


J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA


F.C. Giskes
D66



2001.11.08
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
021

1460
1461


Stemming
Handelingen II
2001-2002
037

2752



2001.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de dienstverlening van de NS een betreurenswaardig dieptepunt heeft bereikt; constaterende, dat de belangrijkste veroorzaker voor deze gebrekkige dienstverlening gezocht moet worden binnen de NS; constaterende, dat vanuit de rijksverantwoordelijkheid voor de knelpunten in de railinfrastructuur een meerjarenplan gewenst is; overwegende, dat het voorgestelde verbeterplan van de NS onvoldoende perspectief biedt voor een aanvaardbare verbetering; constaterende, dat in het regeringsstandpunt inzake «het structuur-regime» voorgesteld wordt om de raad van commissarissen verantwoording te laten afleggen over het gevoerde en te voeren beleid; verzoekt de regering: - voortvarend een meerjarenplan te maken voor de knelpunten met betrekking tot de railinfrastructurele (onderhouds)maatregelen, inclusief doelen, effecten, kosten en dekking, en daarover de Kamer voor 1 april 2002 te informeren; - de positie van de Staat als enige aandeelhouder aanmerkelijk te versterken; - in een openbare aandeelhoudersvergadering het bevoegd gezag, de raad van commissarissen, ter verantwoording te roepen inzake de zeer gebrekkige uitvoering van de dienstregeling en het onvoldoende perspectief op verbetering in de nabije toekomst, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORWEGEN






528993
