
2001.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|059|

VIII

Definitief
Tweede
28000
0059

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De pedagogische opdracht van scholen
Motie
Motie
2001.11.29
M.A.M. Barth
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


C.G.A. Cornielje
VVD



2001.11.29
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
030

2217



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2511



2001.12.11
Aangenomen


voor
VVD, PvdA, CDA, SP, GL, D66

tegen
CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de school een onmisbare rol vervult in het opvoeden van leerlingen tot burgerschap, de overdracht van normen en waarden en het versterken van sociale cohesie; overwegende, dat het daartoe van belang is dat kennis van leerlingen over elkaars cultuur en achtergrond én over de beginselen van de parlementaire democratie wordt versterkt; overwegende, dat scholen moeten worden gestimuleerd hun leerlingen ruimte te bieden om ook concreet te experimenteren met actief burgerschap (bijvoorbeeld met een schoolkrant, medezeggenschapsraad, jeugdparlement of vrijwilligerswerk); verzoekt de regering te onderzoeken hoe de pedagogische opdracht van scholen in deze zin kan worden gestimuleerd, en de Kamer daar zo spoedig mogelijk over te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

GEDRAGSCODES

ONDERWIJSVERZORGING

PARLEMENTAIRE DEMOCRATIE






529366
