
2001.11.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|037|

VIII

Definitief
WO
28000
0037

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Toezicht op de kabel.
Motie
Motie
2001.11.26
H. v. Bommel
SP



F. Halsema
GL



2001.11.26
Ingediend
Kamerstuk

092
28000
VIII



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2514



2001.12.11
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
VVD, PvdA, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij het privatiseren van de kabel verzuimd is een tegenmacht in te stellen ter ondersteuning van consumenten; overwegende, dat een gebrekkig toezicht op de geprivatiseerde kabelbedrijven momenteel leidt tot een tekortschietende dienstverlening; van mening, dat de consument geen schade mag ondervinden door privatisering van de kabel; van mening, dat de privatisering van de kabel van goed toezicht vergezeld moet zijn; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het toezicht op de kabel verbeterd kan worden en daarbij te betrekken het voorstel van de Consumentenbond om het Commissariaat van de media uit te breiden met een consumentenkamer en de OPTA die toezicht houdt op de netwerkdiensten van de kabel, en gaat over tot de orde van de dag.
KABELOMROEP

MEDEDINGING

CONSUMENTEN






529015
