
2001.11.29
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|071|

VIII

Definitief
Tweede
28000
0071

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De toegankelijkheid van het onderwijs.
Motie
Motie
2001.11.29
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.I. Hamer
PvdA


M. Rabbae
GL



2001.11.29
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
030

2222



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2512



2001.12.11
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
GL, PvdA, SP, D66

tegen
VVD, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de toegankelijkheid van ons onderwijs, mede als gevolg van de groei van het aantal (zorg)leerlingen en het tekort aan leerkrachten onder grote druk staat; vaststellende, dat kinderen die extra aandacht en zorg nodig hebben (o.a. gehandicapte kinderen, zorgleerlingen, allochtone leerlingen) steeds vaker op wachtlijsten komen, worden geweigerd dan wel via discriminerende quoteringsregelingen over scholen voor openbaar en bijzonder onderwijs worden verdeeld; van mening, dat de reprimande door de commissie tegen discriminatie van de Verenigde Naties (CERD) mede aanleiding behoort te zijn tot bezinning op de gebreken in de toegankelijkheid van ons onderwijsstelsel; van mening, dat de wetgever een belangrijke verantwoordelijkheid heeft voor de toegankelijkheid van het stelsel en die erantwoordelijkheid op dit moment onvoldoende waarmaakt; vraagt de regering om op korte termijn een aantal van de beste onderwijsjuristen die Nederland kent: - een oordeel te vragen over quoteringsregelingen, postcoderegelingen en andere keuzevrijheid beperkende regelingen in het onderwijs; - advies te vragen of het mogelijk is (en zo ja, hoe) ook in Nederland een aanvaardingsplicht "naar Vlaams model" in te voeren voor met publieke middelen bekostigde scholen; - zo dit niet mogelijk is, te vragen op welke andere wijze wij het best een open en voor ieder in gelijke mate toegankelijk onderwijsstelsel kunnen realiseren en welke aanpassingen in wet- en regelgeving dit vraagt, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJSKWALITEIT

ONDERWIJSMETHODEN

ONDERWIJSVERZORGING

QUOTERING

GEHANDICAPTEN

MINDERHEDEN

VRIJHEID VAN ONDERWIJS






529464
