
2001.11.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|031|

XIV

Definitief
WO
28000
0031

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Visserijonderzoek.
Motie
Motie
2001.11.26
O.P.G. Vos
VVD



S. Buijs
CDA


M.J. Augusteijn-Esser
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


T. Pitstra
GL


W. Herrebrugh
PvdA



2001.11.26
Ingediend
Kamerstuk


28000 XIV 041




Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2757



2001.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende; - dat de Europese Commissie tot een aanzienlijke uitbreiding van het verplichte programma voor het verzamelen van bestandsgegevens met betrekking tot de visserij heeft besloten, doch de financiering daarvoor heeft gehalveerd; - dat er overigens aanleiding toe is, het wetenschappelijk onderzoek met betrekking tot de visserij en de voedselveiligheid te bevorderen; verzoekt de regering een bedrag van 3 mln gulden op de begroting van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij te zoeken en zulks aan te wenden voor visserijonderzoek in aanvulling op de bestaande werkzaamheden voor het Rijksinstituut voor visserijonderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
VISSERIJ

EU

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 28000 083 XIV Reactie van de minister en staatssecretaris






529106
