
2001.11.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|033|

VIII

Definitief
WO
28000
0033

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Herstel van de omroepreserve.
Motie
Motie
2001.11.26
F. Halsema
GL



H. v. Bommel
SP



2001.11.26
Ingediend
Kamerstuk


28000 092 VIII




Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
034

2513



2001.12.11
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering heeft toegezegd dat de publieke omroep geen nadelige gevolgen zal ondervinden van de afschaffing van de omroepbijdrage; overwegende, dat de regering, in strijd met de wens van de Kamer, heeft besloten om de eindafrekening 1999 van 102 miljoen gulden te verhalen op de omroepreserve, wat negatieve gevolgen heeft voor de publieke omroep; overwegende, dat de regering nog moet beslissen over de bestemming van de vermogensbestanddelen van de Dienst omroepbijdragen met een totaal van 110 miljoen gulden; verzoekt de regering 102 miljoen gulden van de vermogensbestanddelen te bestemmen voor het herstellen van de omroepreserve, of nog in 2001 de algemene omroepreserve met 102 miljoen gulden op te hogen uit de middelen die na de Najaarsnota nog binnen het Zalmkader blijken vrij te vallen; verzoekt de regering de Kamer over de genomen beslissing bij de Voorlopige Rekening in februari te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEPORGANISATIES

OMROEPBIJDRAGEN (HIS)

SUBSIDIES

OMROEPFINANCIERING






529008
