
2001.12.10
Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.
|27639 |
|030|



Definitief
WO
27639
0030









Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.

De positie van de sectorspecifieke kamers binnen de NMa.
Motie
Motie
2001.12.10
W.C.G. Voûte-Droste
VVD




2001.12.10
Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3336
3337


2002.02.05
Aangenomen


voor
SP, GL, VVD, CDA

tegen
PvdA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de positie van sectorspecifieke toezichthouders als kamers binnen de NMa nog onvoldoende duidelijk is (in relatie onder andere tot de raad van bestuur van de NMa);  overwegende, dat een krachtige, kwalitatieve en kwantitatieve invulling van de taken van de sectorspecifieke toezichthouder noodzakelijk is; overwegende, dat over deze taken onder andere door middel van een strategisch jaarplan met toezichtcriteria duidelijkheid verschaft moet worden;  verzoekt de regering in een notitie duidelijkheid te verschaffen over de positie van de sectorspecifieke kamers binnen de NMa, waarbij bovengenoemde criteria betrokken worden en hierover de Tweede Kamer op korte termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN

MEDEDINGING

TOEZICHT






529679
