
2001.12.03
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|081|

VIII

Definitief
WO
28000
0081

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Het omscholingsfonds dansers.
Motie
Motie
2001.12.03
B.O. Dittrich
D66



F. Halsema
GL


H. v. Bommel
SP



2001.12.03
Ingediend
Kamerstuk

087
28000
VIII



Stemming
Handelingen II
2001-2002
034

2513



2001.12.11
Aangenomen


voor
VVD, PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wenselijk is dat dansers na hun korte maar buitenewoon intensieve carrière een eerlijke kans krijgen op omscholing naar een nieuwe loopbaan; overwegende, dat de stichting Omscholingsfonds dansers hen deze kans biedt, maar dat uitvoering van de regeling in gevaar komt door wijzigingen in de sociale regelgeving; overwegende, dat Cap Gemini Ernst & Young adviseert de stichting Omscholingsfonds dansers structureel een aanvullende subsidie van 500.000 euro (1,1 mln gulden) of eenmalig 8,2 mln euro (18 mln gulden) toe te kennen; spreekt als haar mening uit dat de stichting Omscholingsfonds dansers, gevoed door de ministeries van Sociale Zaken en Werkgelegenheid en van Onderwijs, Wetenschappen en Cultuur, op adequate wijze van financiële middelen moet worden voorzien om tegemoet te komen aan bovengenoemde advisering; verzoekt de regering de Kamer hierover begin 2002 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
DANS

BIJSCHOLING

SUBSIDIES






529823
