
2001.12.06
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|062|

XVI

Definitief
Tweede
28000
0062

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De sectorfondsen.
Motie
Motie
2001.12.06
S. v. Vliet
D66



S.A. Blok
VVD


R.H. Oudkerk
PvdA



2001.12.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
033

2427
2428


Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2934



2001.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat niet duidelijk is waaraan de gelden van de sectorfondsen besteed worden en welke resultaten daarmee bereikt worden; tevens van mening, dat de sectorfondsen en gezondheidszorginstellingen geen goede resultaten boeken wat de uitvoering van stages en bij- en nascholing betreft; overwegende, dat de Kamer ten behoeve van haar controlerende taak inzicht dient te hebben in de bestedingen van de gelden van de sectorfondsen en de daarmee behaalde resultaten; tevens overwegende, dat (toekomstige) verplegenden en verzorgenden de mogelijkheid moeten krijgen om zelf hun stages en nascholing te regelen en te financieren; verzoekt de regering: - in het jaarverslag in mei 2002 en daarna jaarlijks te rapporteren over de bestedingen van de sectorfondsen en de daarmee behaalde resultaten; - te onderzoeken op welke wijze de gelden die momenteel bij sectorfondsen en zorginstellingen beschikbaar zijn voor stages en bij- en nascholing, in de vorm van een persoonsgebonden budget aan verplegenden en verzorgenden ter beschikking kunnen worden gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

SPO

VERPLEEGKUNDIGEN

SUBSIDIES






529808
