
2001.12.06
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|061|

XVI

Definitief
Tweede
28000
0061

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Een quick-scan naar de werking van de nieuwe richtlijn voor enkelvoudige indicatieaanvragen.
Motie
Motie
2001.12.06
S. v. Vliet
D66



K. Arib
PvdA


S.A. Blok
VVD


A. Mosterd
CDA


C. Hermann
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Rouvoet
CU



2001.12.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
033

2427



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2934



2001.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de wachttijden en bureaucratie bij de regionale indicatieorganen teruggedrongen moeten worden door onder meer de procedure voor enkelvoudige indicaties eenvoudig te houden; overwegende, dat een nieuwe richtlijn voor enkelvoudige indicatieaanvragen, zoals opgesteld door de Landelijke Vereniging van Indicatieorganen, hieraan moet bijdragen; tevens overwegende, dat de Kamer zich eerder heeft uitgesproken om de enkelvoudige indicaties over te laten aan huisarts en medisch specialist; verzoekt de regering een quick scan naar de werking van de nieuwe richtlijn voor enkelvoudige indicatieaanvragen te houden en de resultaten hiervan uiterlijk 15 april 2002 aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

BEOORDELING

ARTSEN






529806
