
2001.12.10
Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.
|27639 |
|031|



Definitief
WO
27639
0031









Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.

Een vervoerskamer binnen de NMa.
Motie
Motie
2001.12.10
J. v. Walsem
D66



E.E. Bolhuis
PvdA



2001.12.10
Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3337



2002.02.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66

tegen
GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de kwaliteit van de dienstverlening in het openbaar vervoer zorgvuldig gevolgd moet worden en, waar nodig, verbeterd; overwegende, dat sectorspecifiek toezicht noodzakelijk is, zoals ook uit de wet Personenvervoer en Spoorwegwet zal blijken; constaterende, dat naast mededingingsregels en specifieke toezichtsregels ook inspraak van consumenten in deze intensieve consumentensector gewenst is; verzoekt het kabinet de mogelijkheden te onderzoeken op korte termijn te komen tot de oprichting van een Vervoerskamer binnen de NMa, waarbinnen ook de consumentenbelangen worden behartigd, en gaat over tot de orde van de dag.
ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN

MEDEDINGING

TOEZICHT


Referentie
Kamerstuk 27639 059, reactie bewindsman






529680
