
2001.12.12
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|052|

XIV

Definitief
Tweede
28000
0052

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Een ggo-vrij marktsegment voedingsmiddelen.
Motie
Motie
2001.12.12
R.J.L. Poppe
SP



D.J. Stellingwerf
CU


M.B. Vos
GL



2001.12.12
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
035

2637



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2756



2001.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, CU

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de minister van VROM op 21 november 2001 aan de Kamer schrijft: "In de praktijk kan vanuit genetisch gemodificeerde gewassen die zijn toegelaten tot de markt of die tijdens veldproeven mogen bloeien, uitkruising optreden naar landbouwsystemen die ggo-vrij willen produceren"; overwegende, dat de minister van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij op pagina 9 van de algemene toelichting bij de begroting schrijft: "Een ggo-vrij marktsegment voedingsmiddelen zal daarom blijven bestaan"; van mening, dat deze twee regeringsuitspraken zekere tegenstrijdigheden bevatten; overwegende, dat Nederland veel voedingsbestanddelen en agrarische producten importeert uit landen waar op grote schaal teelten met transgene gewassen plaatsvinden; verzoekt de regering op korte termijn met een beleidsvoorstel te komen waarmee een ggo-vrij marktsegment voedingsmiddelen gegarandeerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag. 
LEVENSMIDDELEN

DNA-ONDERZOEK

IMPORT






529974
