
2001.11.20
Nota over de toestand van 's Rijks Financien.
|28000 |
|124|



Definitief
Eerste
28000
0124









Nota over de toestand van 's Rijks Financien.

Criminaliteitspreventie.
Motie
Motie
2001.11.20
Y.E.M.A. Timmerman-Buck
CDA



E. Schuurman
CU


G. Holdijk
SGP


R.H. v.d. Beeten
CDA


J. v. Leeuwen
CDA



2001.11.20
Ingediend
Handelingen I
2001-2002
007

320
321


Aangehouden
Handelingen I
2001 - 2002
009

417



Ingetrokken
Handelingen I
2003 - 2004
032

1689



2004.06.14
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de bestrijding van de criminaliteit niet uitsluitend repressieve, maar ook preventieve maatregelen van groot belang zijn; overwegende, dat bij de aanbieding van het rapport «Juridische infrastructuur in internationaal perspectief» op 2 maart 2000 van de zijde van de regering is geconcludeerd dat een nadere analyse van criminaliteitsbevorderende aspecten van de manier waarop verstedelijking en economie in Nederland zich verder ontwikkelen, noodzakelijk is als grondslag voor een breder georiënteerd preventiebeleid; constaterende, dat zulks nog niet is geschied en dat er nog geen sprake is van een breed en adequaat preventiebeleid op rijksniveau; verzoekt de regering - te komen met een actuele analyse van de oorzaken van criminaliteit in ons land waarbij de toename van geweldsmisdrijven en agressie tegen personen wordt betrokken; - te komen met een inventarisatie van hetgeen thans bij de onderscheiden ministeries aan preventie geschiedt met een zowel kwalitatieve als kwantitatieve effectiviteitsmeting; - op basis van het voorgaande binnen deze kabinetsperiode te komen met concrete voorstellen voor een breed en adequaat preventiebeleid op rijksniveau, en gaat over tot de orde van de dag.
MISDAADPREVENTIE

CRIMINALITEIT

REGERINGSNOTA'S

GEWELDMISDRIJVEN

VERSLAGGEVING






529858
