
2001.12.04
Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.
|23490 |
|013|
E


Definitief
Eerste
23490
0013
E








Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.

Fase van openbaarheid.
Motie
Motie
2001.12.04
E.C.M. Jurgens
PvdA



R.H. v.d. Beeten
CDA


D.J.B. d. Wolff
GL


J. Kohnstamm
D66


B. v. Schijndel
GL



2001.12.04
Ingediend
Handelingen I
2001-2002
010

494
495


Stemming
Handelingen I
2001-2002
010

505



2001.12.04
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP, OSF

tegen
VVD, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging over instemming met o.m. de Kaderbesluiten inzake het Europees aanhoudingsbevel en inzake terrorismebestrijding, welke aan de orde zijn in de vergadering van de Raad voor Justitie en Binnenlandse Zaken van de Europese Unie op 6 en 7 december 2001; overwegende dat de inhoud van deze Kaderbesluiten tot stand is gekomen na intensieve, niet openbare onderhandelingen tussen de lidstaten in een korte periode sedert medio september; vaststellende dat beide Kaderbesluiten het begin inluiden van een verdergaande harmonisatie van het strafrecht en de strafvordering van de lidstaten, terwijl harmonisatie op dit beleidsterrein in de lidstaten gevoelig ligt vanuit de eigen rechtstradities en de burgerrechten; van mening dat in de onderhandelingen over Kaderbesluiten als deze de JBZ-Raad wel een politiek akkoord kan bereiken over de inhoud daarvan, maar dat het omzetten van dit akkoord in een formeel Kaderbesluit dat de lidstaten bindt, zou pas moeten plaatsvinden in een latere vergadering van de JBZ-Raad (niet eerder dan zes weken later), nadat de tekst daarvan door de JBZ-Raad actief openbaar is gemaakt, voorwerp is geweest van een openbare discussie en, gezien art. 39, lid 1 EU-verdrag, van advisering door het EU-parlement; verzoekt de regering om binnen de JBZ-Raad een dergelijke fase van openbaarheid vanaf 1 januari 2002 ingang te doen vinden; stelt vast dat, als deze fase van openbaarheid en transparantie bij volgende Kaderbesluiten niet zal zijn gevolgd, zij reeds op grond daarvan gedwongen zal zijn haar instemming aan die Kaderbesluiten te onthouden,
RAAD VAN EUROPA

EUROPESE INTEGRATIE

TERRORISME

AANHOUDINGEN

UITLEVERINGEN





529502

