
2001.12.10
Sport, bewegen en gezondheid. Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|27841 ||28000 |
|003||003|

XVI

Definitief
NO
27841
0003



Herdruk



28000
0003

XVI

Herdruk





Sport, bewegen en gezondheid. Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Het sportmuseum.
Motie
Motie
2001.12.10
Th.A.M. Meijer
CDA



J.J. Atsma
CDA


L.P. Middel
PvdA


J. Rijpstra
VVD


F. Ravestein
D66


T. Pitstra
GL



2001.12.10
Ingediend
Kamerstuk

009
27841
24



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2935



2001.12.20
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP

tegen
SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat het Nationaal sportmuseum te Lelystad beschikt over een unieke collectie, behorend tot het nationaal erfgoed; - dat de financiële positie van het nationaal sportmuseum zorgelijk is; - dat instandhouding van een dergelijke sportmuseum van nationaal belang is; - dat het museum daarnaast een belangrijke stimulerende en educatieve functie kan hebben; verzoekt de regering: - in overleg met het bestuur van het sportmuseum te zoeken naar mogelijkheden om de collectie van dit museum veilig te stellen en voor een breed publiek toegankelijk te maken; - de mogelijkheden van een koppeling met nieuwe functies voor het sportmuseum te onderzoeken en te stimuleren; - vanwege het unieke sporthistorische en culturele erfgoed dat zich in het huidige museum bevindt, de staatssecretaris van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen actief bij het overleg te betrekken en voor de museale functie middelen beschikbaar te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPORT

SUBSIDIES

MUSEA

FLEVOLAND


Referentie
27841 012, reactie staatssecretaris






529825
