
2001.12.06
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|056|

XVI

Definitief
Tweede
28000
0056

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Aanvullende scholing voor buitenlandse artsen.
Motie
Motie
2001.12.06
C. Hermann
GL



K. Arib
PvdA


S. v. Vliet
D66


A.C. Kant
SP


S. Buijs
CDA



2001.12.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
033

2421



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2934



2001.12.20
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voor artsen en verpleegkundigen van buiten de EU die als asielzoeker of gezinsvormer in Nederland komen, wenselijk is zo snel mogelijk hun beroep hier uit te kunnen oefenen; overwegende, dat dit ook voor de Nederlandse gezondheidszorg van belang is; overwegende, dat het ministerie van VWS zich beperkt tot de beoordeling van de gelijkwaardigheid van diploma's en de verwijzing naar de commissie Instroom buitenlandse artsen van de universiteiten; overwegende, dat de mogelijkheden van de universiteiten voor aanvullende opleiding en supervisie tekortschieten; verzoekt de regering in het kader van het plan van aanpak Capaciteit medische beroepsbeoefenaren de medische faculteiten te faciliteren bij het organiseren van aanvullende scholing voor buitenlandse artsen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPLEEGKUNDIGEN

ARTSEN

TOELATING

VLUCHTELINGEN

GEZONDHEIDSZORG






529781
