
2001.12.12
Europees Sociaal Fonds (ESF).
|26642 |
|034|



Definitief
Tweede
26642
0034









Europees Sociaal Fonds (ESF).

Regelgeving binnen Europa.
Motie
Motie
2001.12.12
M. Bussemaker
PvdA




2001.12.12
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
035

2614





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er bij ESF sprake is geweest van problemen in de aansluiting tussen nationaal en Europees beleid; constaterende, dat deze problemen in algemene zin voorkomen ten aanzien van Europese structuurfondsen; constaterende, dat dit kan leiden tot ongewenste verschillen tussen lidstaten; overwegende, dat de transparantie, uniformiteit en kwaliteit van de regelgeving van de Europese Commissie, alsmede het toezicht op de uitvoering daarvan voor verbetering vatbaar is; verzoekt de regering zich in te zetten binnen Europa om te komen tot verbetering van de regelgeving en het toezicht op de uitvoering daarvan, zowel op het niveau van de Unie als van de lidstaten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE FONDSEN

TOEZICHT

WETGEVING

SUBSIDIES

SUBSIDIEFRAUDE

EG






530773
