
2001.12.20
Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van een leerlinggebonden financiering en de vorming van regionale expertisecentra (regeling leerlinggebonden financiering).
|27728 |
|041|



Definitief
Tweede
27728
0041









Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van een leerlinggebonden financiering en de vorming van regionale expertisecentra (regeling leerlinggebonden financiering).

Belemmeringen voor toelating van gehandicapte leerlingen
Motie
Motie
2001.12.20
J.C. Smits
PvdA



J. Rijpstra
VVD


E.D.C.M. Lambrechts
D66


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Rabbae
GL



2001.12.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
039

2894



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2938



2001.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, CDA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ouders van leerlingen in principe zelf een keuze voor een school kunnen maken; overwegende, dat ook ouders van leerlingen met een handicap recht hebben op vrije schoolkeuze; overwegende, dat de toelating door een reguliere school van een leerling met een handicap kan betekenen dat huisvesting moet worden aangepast, dat aangepast vervoer nodig is of inzet van zorgmiddelen op de school; van mening, dat dergelijke aanpassingen, indien ze redelijk en doeltreffend zijn, getroffen moeten worden, wanneer dat toelating van de leerling mogelijk maakt; verzoekt de regering voor ingang van het schooljaar 2002-2003 aan te geven of in bestaande regelgeving over huisvesting van scholen, leerlingenvervoer of AWBZ belemmeringen zijn te vinden die toelating van gehandicapte leerlingen door scholen kunnen verhinderen en, zo ja, hoe die belemmeringen kunnen worden opgelost, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

ONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT

AWBZ


Referentie
Kamerstuk 27728 199b Kamerstuk 27728 056






530261
