
2001.12.17
Wijziging van de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen en enige andere wetten in verband met de invoering van een zelfstandigheidsverklaring en de uitsluiting van de Nationale ombudsman en de substituut-ombudsmannen van de verzekering voor de werknemersverzekeringen.
|27686 |
|071|
D


Definitief
Eerste
27686
0071
D








Wijziging van de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen en enige andere wetten in verband met de invoering van een zelfstandigheidsverklaring en de uitsluiting van de Nationale ombudsman en de substituut-ombudsmannen van de verzekering voor de werknemersverzekeringen.

Fictieve dienstbetrekking en schijnconstructies.
Motie
Motie
2001.12.17
J. v. Leeuwen
CDA



B.M. d. Vries
VVD


H. Hofstede
CDA


M.F. Jaarsma-Buijserd
PvdA


D.J.B. d. Wolff
GL



2001.12.17
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
013

662



Stemming
Handelingen I
2001 - 2002
014

712



2001.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP, OSF

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de positie van de zelfstandigen zonder personeel in de belastingwetgeving en in de SV-wetten; overwegende dat invoering van de voorgestelde wijziging van de WAZ en enkele andere wetten, mede op basis van de aanbevelingen van de werkgroep HOZ, op korte termijn van wezenlijk belang is; overwegende dat als gevolg van amendering in de Tweede Kamer er niettemin in een aantal gevallen een niet bedoelde nadelige situatie voor zelfstandige opdrachtnemers kan ontstaan na vaststelling van het alsnog aanwezig zijn van een dienstbetrekking; voorts overwegende dat de bescherming van de fictieve dienstbetrekking in de werknemersverzekeringen gevaar dreigt te lopen; spreekt als haar oordeel uit, dat reparatie van onbedoeld nadelige situaties alsnog moet geschieden; verzoekt de regering hiertoe de ontwikkelingen zowel terzake van de bescherming van de fictieve dienstbetrekking in de werknemers-verzekeringen als van het voorkomen van schijnconstructies nauwlettend te volgen teneinde  de dienstbetrekking  en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

ZELFSTANDIGEN

WERKNEMERS

AMENDEMENTEN

LASTENVERLICHTING BURGERS


Referentie
Kamerstuk 27686 00A, reactie bewindsman






530504
