
2001.12.19
Handhaving milieuwetgeving.
|22343 ||22343 |
|061||064|



Definitief
Tweede
22343
0061




gewijzigd


22343
0064









Handhaving milieuwetgeving.

De ACN-fabrieken
Motie
Motie
2001.12.19
R.J.L. Poppe
SP



H.J. v.d. Steenhoven
GL



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
038

2808



Gewijzigd
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



2001.12.19
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er een verschil van opvatting bestaat tussen de getuige-deskundige van het OM en van TNO over de veiligheid van de ACN-fabrieken van DSM te Sittard-Geleen; overwegende, dat de bruikbaarheid van de toegepaste methode om cyanidespanningscorrosie en scheurvorming in leidingen vast te stellen, omstreden is; overwegende, dat het naar het oordeel van de Inspectie Milieuhygiëne ontbreekt aan toetsing van toegepaste technieken bij de ACN-fabrieken aan de thans wereldwijd beschikbare technische mogelijkheden; overwegende, dat er naar de mening van de Inspectie Milieuhygiëne onduidelijkheden bestaan ten aanzien van de eisen die aan de veiligheid van proces- en transportleidingen moeten worden gesteld; constaterende, dat de ACN-fabrieken op zeer korte afstand van een woon-wijk staan; constaterende, dat er meerdere malen al sprake is geweest van het vrij-komen van zeer giftige stoffen (blauwzuur) bij de ACN-fabrieken; verzoekt de regering, DSM te wijzen op zijn maatschappelijke verantwoor-delijkheid voor de veiligheid van de omwonenden en er bij DSM op aan te dringen de ACN-fabrieken stil te leggen gedurende de thans lopende onderzoeken; verzoekt de regering: onafhankelijk derdenonderzoek in te laten stellen ten aanzien van de veiligheid van de ACN 1 en ACN 2-fabrieken van DSM; terstond een vergelijkend onderzoek in te laten stellen naar de toege-paste techniek van de ACN-technieken en de thans wereldwijd beschik-bare technische mogelijkheden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUWETGEVING

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

LIMBURG






530430
