
2001.12.13
Wijziging van de Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten, houdende een verbeterde formulering van de hardheidsclausule inzake de export van het recht op arbeidsongeschiktheidsuitkering naar het buitenland.
|27895 |
|007|



Definitief
Tweede
27895
0007









Wijziging van de Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten, houdende een verbeterde formulering van de hardheidsclausule inzake de export van het recht op arbeidsongeschiktheidsuitkering naar het buitenland.

De hardheidsclausule voor het exportverbod.
Motie
Motie
2001.12.13
U. Santi
PvdA



T.H.J. Stroeken
CDA



2001.12.13
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
036

2707



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2759



2001.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, GL, D66, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de memorie van toelichting bij het onderhavige wetsvoorstel tot wijziging het begrip «onbillijkheid van overwegende aard» zeer eng wordt geïnterpreteerd; overwegende, dat de Wajong-uitkering een minimumvoorziening is voor mensen die niet zelf in hun levensonderhoud kunnen voorzien; overwegende, dat naast betere mogelijkheden op de arbeidsmarkt en medische redenen ook het meeverhuizen naar het buitenland of het gaan wonen in het buitenland bij naasten van wie de Wajong-gerechtigde zorg-afhankelijk is, kan leiden tot een verbetering van de individuele levens-omstandigheid; verzoekt de regering in richtlijnen voor het uitvoeringsinstituut werknemersverzekering ter uitvoering van de hardheidsclausule voor het exportverbod van Wajong-uitkeringen in tegenstelling tot wat in de memorie van toelichting staat op te nemen dat de hardheidsclausule ook toegepast kan worden als de keuze om te verhuizen niet direct wordt bepaald door omstandigheden die samenhangen met de Wajong-gerechtigde zelf maar met de naasten waarvan de Wajong-gerechtigde zorgafhankelijk is, de situatie waarin de Wajong-gerechtigde hierbij zijn uitkering kwijtraakt aan te merken als «onbillijkheid van overwegende aard», en de Tweede Kamer te informeren omtrent de nieuw op te stellen richtlijnen, en gaat over tot de orde van de dag,
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

JEUGDIGEN

GEHANDICAPTEN

SOCIALE UITKERINGEN

EXPORT

HARDHEIDSCLAUSULES






530109
