
2002.01.24
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.
|28024 |
|043|



Definitief
Tweede
28024
0043









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.

Wettelijke verlenging van de masterfase.
Motie
Motie
2002.01.24
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.I. Hamer
PvdA


C.C.M. Vendrik
GL



2002.01.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
042

3132



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3332



2002.02.05
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de kwaliteit van de disciplinaire scholing in het hoger onderwijs gewaarborgd moet zijn, ook na de overgang naar een bachelor-masterstructuur; van mening, dat er een risico is voor de kwaliteit van de disciplinaire vorming ten gevolge van de verbreding van het curriculum en het handhaven van de totale studieduur op vier jaar; verzoekt de minister als uit de accreditatie blijkt dat de kwaliteit van de masteropleiding ontoereikend is wegens de eenjarige duur van die masteropleiding, een wettelijke verlenging van de masterfase van één naar twee jaar voor te bereiden en de bekostiging en de studiefinanciering daarop aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

TITELS

ONDERWIJSKWALITEIT

STUDIEDUUR

ONDERWIJSFINANCIERING


Referentie
Kamerstuk 29853 024 reactie bewindsman






531416
