
2001.12.20
Pachtbeleid.
|27924 |
|005|



Definitief
Tweede
27924
0005









Pachtbeleid.

Een koppeling tussen pachtprijs en het voortbrengend vermogen van de grond
Motie
Motie
2001.12.20
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.12.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
039

2913



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2939



2001.12.20
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in kabinetsvoorstellen bij continuatie van een pachtovereenkomst voorzien wordt in de mogelijkheid van pachtprijstoetsing achteraf door de rechter, waarbij deze toetst aan de in de regio gebruikelijke pachtprijs voor vergelijkbare percelen of bedrijven; overwegende, dat het kabinet voor pachtovereenkomsten die onder de thans geldende Pachtwet zijn afgesloten, voor de eerste twaalf jaar dat de nieuwe pachtregeling in werking is, wil blijven vasthouden aan de systematiek van het Pachtnormenbesluit, met dien verstande dat de doelstelling om te komen tot een pachtprijs van 2% van de vrije verkeerswaarde niet langer wordt nagestreefd, waarbij het kabinet verwacht dat de pachtprijzen met inachtneming van de belangen van pachters en verpachters zullen toegroeien naar marktconforme pachtprijzen; overwegende, dat de vraag naar pachtgronden het aanbod blijvend overtreft, zodat niet gesproken kan worden van pachters en verpachters als gelijkwaardige marktpartijen, hetgeen de beoogde en verwachte evenwichtige geheel vrije pachtprijsontwikkeling zeer onwaarschijnlijk maakt; van oordeel, dat conform de Pachtwet (artikel 3) gestreefd moet worden naar pachtprijzen die in ieder geval in een redelijke verhouding staan tot de bedrijfsuitkomsten bij een behoorlijke bedrijfsuitvoering; nodigt de regering uit de mogelijkheden te onderzoeken om bij vaststelling van toekomstige pachtnormen en pachtprijstoetsing een koppeling te maken tussen de pachtprijs en het voortbrengend vermogen van de grond, en gaat over tot de orde van de dag.
PACHT

PRIJZEN






530724
