
2001.12.20
Pachtbeleid.
|27924 |
|007|



Definitief
Tweede
27924
0007









Pachtbeleid.

Eenmalige pachtcontracten
Motie
Motie
2001.12.20
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP



2001.12.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
039

2913
2914


Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2939



2001.12.20
Verworpen


voor
CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het totale pachtareaal - conform de wens van het kabinet - de laatste jaren is gestabiliseerd en zelfs iets is toegenomen, vooral door het succes van een eenmalige pacht, en dat de eenmalige pacht thans een vijfde van het totale pachtareaal beslaat; overwegende, dat de eenmalige pacht heeft bijgedragen aan een grote mobiliteit van grondgebruik; overwegende, dat volgens het rapport-Leemhuis verwacht mag worden dat de toename van eenmalige pacht in de toekomst afgeremd wordt, omdat volgens de huidige wetgeving percelen slechts eenmalig voor twaalf jaar in pacht mogen worden uitgegeven; constaterende, dat in de praktijk behoefte bestaat aan langduriger eenmalige pachtovereenkomsten en eenmalige pachtovereenkomsten voor grotere percelen; constaterende, dat de in het kabinetsvoorstel gehanteerde onderscheidende criteria voor bedrijfspacht en losse pacht ertoe zullen leiden dat de mogelijkheden tot het afsluiten van eenmalige pachtcontracten voor grotere percelen beperkt zullen worden; overwegende, dat pachters en verpachters in de praktijk juist behoefte hebben aan meer pachtvormen, grotere flexibiliteit en meer contractvrijheid; nodigt de regering uit het nieuwe pachtregime zodanig aan te passen dat in de toekomst desgewenst ook eenmalige pachtcontracten voor grotere percelen (groter dan 25% van de bedrijfsoppervlakte) en langere duur- (langer dan twaalf jaar) en losse pachtcontracten voor grotere percelen (groter dan 25% van de bedrijfsoppervlakte) kunnen worden afgesloten, en gaat over tot de orde van de dag.
PACHT






530727
