
2001.12.19
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|150|



Definitief
Tweede
22026
0150









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Ruimtelijke reservering voor een eventueel geheel of partieel viersporig HSL-Oosttracé
Motie
Motie
2001.12.19
D.J. Stellingwerf
CU



H.J. v.d. Steenhoven
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
038

2815



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



2001.12.19
Verworpen


voor
GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de regering ervan uitgaat dat de HSL-oost gedurende een groot aantal jaren op de bestaande twee sporen voldoende ruimte heeft; - op de lange termijn niet moet worden uitgesloten dat gedeeltelijke of gehele viersporigheid van het tracé Utrecht-Duitse grens noodzakelijk is; - het in die situatie dringend gewenst is dat de daarvoor benodigde ruimte gereserveerd wordt/blijft; verzoekt de regering met betrekking tot de HSL-oost uit te gaan van een zodanige ruimtelijke reservering, dat een eventueel of partieel viersporig HSL-oosttracé ook op de lange termijn tot de mogelijkheden blijft behoren, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN






530141
