
2002.01.24
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.
|28024 |
|040|



Definitief
Tweede
28024
0040









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.

Accreditatie van opleidingen.
Motie
Motie
2002.01.24
M.I. Hamer
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


B.M. d. Vries
VVD


C.M.P.S. Eurlings
CDA


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.01.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
042

3130



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3332



2002.02.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
VVD, PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat van sommige masteropleidingen in het wetenschappelijk onderwijs naar alle waarschijnlijkheid kan worden vastgesteld dat zij een studieduur van 84 punten (2 jaar) rechtvaardigen; van mening, dat het belangrijk is dat masteropleidingen die hier potentieel voor in aanmerking komen, zo snel als mogelijk worden geaccrediteerd; verzoekt de regering hiertoe: - bij het NAO te bewerkstelligen dat deze opleidingen vervroegd en met voorrang voor accreditatie in aanmerking zullen komen, zodat zij uiterlijk 2003 van start kunnen gaan; - het NAO op korte termijn te installeren, zodat zij nog dit jaar met de accreditatie van opleidingen kan beginnen en zonodig extra faciliteiten voor de eerste periode in te zetten; - de instellingen op de hoogte te stellen van de criteria die gehanteerd zullen worden om voor een 1-jarige dan wel een 2-jarige masterfase in aanmerking te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

TITELS

STUDIERICHTINGEN

STUDIEDUUR

ONDERWIJSVERZORGING






531406
