
2001.12.19
Handhaving milieuwetgeving.
|22343 |
|062|



Definitief
Tweede
22343
0062









Handhaving milieuwetgeving.

Methylbromide en fosfine
Motie
Motie
2001.12.19
H.J. v.d. Steenhoven
GL



M.J. Augusteijn-Esser
D66


R.J.L. Poppe
SP



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
038

2837



Stemming
Handelingen II
2001-2002
038

2837



2001.12.19
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, CU, SP

tegen
VVD, CDA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat toepassing van de bestrijdingsmiddelen methylbromide en fosfine, die in de scheepvaart gebruikt worden voor het ontsmetten van scheepsladingen, een gevaarlijke situatie opleveren voor mensen die ermee werken en het milieu; overwegende, dat toepassing van methylbromide in de landbouw al jaren verboden is; overwegende, dat er in de praktijk al minstens één mens- en milieuvriendelijk alternatief wordt toegepast voor het ontsmetten met methylbromide en fosfine, namelijk een gasmengsel op basis van voornamelijk stikstof; overwegende, dat de minister twee aangrijpingspunten heeft om het gebruik van methylbromide te verbieden, namelijk het Ozonbesluit en de Strategienota omgaan met stoffen (SOMS) en dat fosfine op basis van SOMS te verbieden is; overwegende, dat de minister in het Algemeen Overleg met de Kamer op  2001.12.11 heeft aangegeven dat hij wil toewerken naar een algemeen verbod op toepassing van methylbromide en fosfine medio volgend jaar; verzoekt de regering het gebruik van methylbromide en fosfine met ingang van 2002.06.01 te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUWETGEVING

VERBODEN

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

BESTRIJDINGSMIDDELEN

SCHEEPVAART


Referentie
Kamerstuk 22343 072 Reactie staatssecretaris






530145
