
2001.12.19
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|148|



Definitief
Tweede
22026
0148









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Het baanvak Utrecht-Driebergen
Motie
Motie
2001.12.19
H.J. v.d. Steenhoven
GL



D.J. Stellingwerf
CU



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
038

2814



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



2001.12.19
Verworpen


voor
GL, CU, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de beperkte capaciteit op het baanvak Utrecht- Driebergen nu al tot problemen leidt in de treindienstregeling; overwegende, dat de spoorverdubbeling op dit baanvak noodzakelijk is om IC, ICE en stoptreinen te laten rijden en Randstadspoor mogelijk te maken; overwegende, dat in de motie-Feenstra c.s. (22 026 131) reeds door de Kamer gevraagd is om een volledige ruimtelijke reservering, een ongestoorde HSL-verbinding van in principe 200 km/h en een volwaardige inpassing en lokale kwaliteitsverbetering; van mening, dat de middelen voor de mobiliteitsas Utrecht-Duitse grens niet slechts beschikbaar dienen te zijn voor uitbreiding van de wegcapaciteit (A12); spreekt als haar mening uit dat van de beschikbare 295 mln euro voor de A12, 200 mln euro beschikbaar dient te zijn voor de verdubbeling van het spoor Utrecht-Driebergen; verzoekt de regering deze wijziging bij de eerstvolgende gelegenheid in het Infrafonds/MIT te verwerken, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

SPOORWEGEN

WEGEN






530139
