
2002.01.24
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.
|28024 |
|041|



Definitief
Tweede
28024
0041









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.

Beleidsregels waarin criteria worden uitgelegd.
Motie
Motie
2002.01.24
C.C.M. Vendrik
GL



M.I. Hamer
PvdA


C.M.P.S. Eurlings
CDA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


A. Slob
CU


B.M. d. Vries
VVD



2002.01.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
042

3131



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3332



2002.02.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat HBO-masteropleidingen slechts in aanmerking komen voor bekostiging indien zij van belang zijn voor het instandhouden van een doelmatig onderwijsaanbod en indien zij voldoen aan een aantoonbare maatschappelijke behoefte; voorts constaterende, dat er grote onduidelijkheid bestaat over de termijnen waarop en de mate waarin deze bekostiging in de praktijk tot stand zal komen; verzoekt de minister op korte termijn beleidsregels op te stellen waarin voornoemde criteria op betekenisvolle wijze worden uitgelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

TITELS

MAATSCHAPPIJ

ONDERWIJSFINANCIERING






531408
