
2002.01.22
Voortgangsrapportage uitvoering wetten oorlogsgetroffenen.
|20454 |
|059|



Definitief
Tweede
20454
0059









Voortgangsrapportage uitvoering wetten oorlogsgetroffenen.

Psychotraumatologische zorg.
Motie
Motie
2002.01.22
J.M.A.M. d. Wit
SP




2002.01.22
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
040

2966



Aangehouden
Handelingen II
2001-2002
040

2968



Vervallen
Handelingen II
2001-2002
070

4584



2002.04.18
Vervallen



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat mensen die in hun leven zeer indringende, zo niet traumatische ervaringen hebben opgedaan zoals oud-verzetsdeelnemers, vervolgden, militairen, veteranen, vluchtelingen, oorlogsslachtoffers in het algemeen en slachtoffers van seksueel geweld, huiselijk geweld, verkeersongevallen, rampen of natuurgeweld, een beroep moeten kunnen doen op psychotraumatologische zorg op het grensvlak van interne geneeskunde en psychiatrie;  overwegende, dat oorlogsslachtoffers vanaf 15 december niet meer terecht kunnen bij de gespecialiseerde zorg in het Universitair Medisch Centrum Utrecht en dat bij overdracht naar andere hulpverleners het risico bestaat dat de traumatische ervaringen in versterkte mate zullen worden gereactiviteerd;  verzoekt de regering:  a. een subsidie voor deze functie beschikbaar te stellen zodat de betreffende oorlogsslachtoffers gebruik kunnen blijven maken van deze gespecialiseerde zorg in het Universitair Medisch Centrum Utrecht of een daarmee gelijk te stellen instituut;  b. te initiëren dat op een of meer plaatsen in Nederland centra komen voor zorg op het grensvlak van interne geneeskunde en psychiatrie om daarmee te voorzien in een structurele continuering van deze zorg voor mensen die zeer indringende traumatische ervaringen hebben opgedaan,  en gaat over tot de orde van de dag.
OORLOGSSLACHTOFFERS

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PSYCHIATRISCHE ZIEKENHUIZEN

UTRECHT






531384
