
2001.12.20
Verdieping Westerschelde.
|26980 |
|013|



Definitief
Tweede
26980
0013









Verdieping Westerschelde.

Europeesrechtelijke aspecten alsmede de gevolgen voor de natuur
Motie
Motie
2001.12.20
E.E. Bolhuis
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL



2001.12.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
039

2917



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2939



2001.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat bij verdere studies met betrekking tot de toekomst van het Schelde-estuarium de gevolgen voor de natuur van de in 1998/1999 doorgevoerde verdieping duidelijk moeten zijn; constaterende, dat het in 1998 overeengekomen natuurcompensatieprogramma nog in de aanvang van uitvoering verkeert en naar de mening van Kamer en kabinet versterking behoeft; voorts overwegende, dat pas na het gereedkomen van het programma van projecten die dienen ter compensatie van de natuurschade die door de doorgevoerde verdieping is geleden, gemonitord kan worden wat de effecten zijn; overwegende, dat de regering door de Europese Commissie met betrekking tot het natuurcompensatieprogramma in gebreke is gesteld; verzoekt de regering vóór verdere besluitvorming over het Schelde-estuarium aan de orde is helderheid te verschaffen over de Europeesrechtelijke aspecten van ingrepen, alsmede de gevolgen voor de natuur van de vorige verdieping en het doorgevoerde compensatieprogramma, en gaat over tot de orde van de dag.
WESTERSCHELDE

NATUURBEHOUD






530753
