
2001.12.19
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|149|



Definitief
Tweede
22026
0149









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Monitoring van de benodigde capaciteit op het tracé Utrecht-Arnhem-Duitse grens
Motie
Motie
2001.12.19
J.J. Feenstra
PvdA



P.J.L. Verbugt
VVD


M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA


F.C. Giskes
D66


D.J. Stellingwerf
CU


H.J. v.d. Steenhoven
GL


J.T. v.d. Berg
SGP



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
038

2814



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



2001.12.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de motie-Feenstra van december 2000 (22 026  131) met betrekking tot de besluitvorming op het traject Utrecht-Arnhem wordt bepleit uit te gaan van een ruimtelijke reservering, volwaardige inpassing en lokale kwaliteitsverbeteringen en van een ongestoorde HSL-verbinding van in principe 200 km/h; constaterende, dat de minister in het debat van 2001.12.04 heeft toegezegd vanuit het kabinet nader overlag met de provincies en gemeenten te willen voeren over de ruimtelijke reservering, lokale kwaliteitsplannen en de daarbij te hanteren kostendragers; constaterende, dat de minister heeft aangegeven dat vanaf 2006 middelen met prioriteit op deze corridor kunnen worden ingezet voor spannings- en beveiligingssystemen (25kV en BB21) die HSL-snelheden van in principe 200 km/h mogelijk maken; overwegende, dat via monitoring tijdig de benodigde capaciteitsbehoefte op deze corridor voor zowel de binnenlandse als de internationale treinreizigers in beeld kan worden gebracht, mede gelet op de benodigde besluitvormings- en bouwtermijnen; verzoekt het kabinet de benodigde capaciteit voor de binnenlandse en de internationale treinreiziger op het tracé Utrecht-Arnhem-Duitse grens te monitoren en daarover de Kamer jaarlijks te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

INFRASTRUCTUUR






530140
