
2001.12.20
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|093|

XVI

Definitief
Tweede
28000
0093

XVI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Kortingen en bonussen voor apotheekhoudenden
Motie
Motie
2001.12.20
R.H. Oudkerk
PvdA



A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


S. v. Vliet
D66



2001.12.20
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
039

2891



Stemming
Handelingen II
2001-2002
039

2935



2001.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat de opbrengst van de claw-back gebaseerd is op aannames, waarvan aangenomen wordt dat deze niet meer gelden; overwegende, dat de opbrengsten van de claw-back structureel hoger zullen zijn dan geraamd; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk te komen tot een actueel inzicht in de hoogte van de gemiddelde kortingen en bonussen die apotheekhoudenden verwezenlijken en het Akkoord op hoofdlijnen met de KNMP dienovereenkomstig aan te passen, door middel van bevriezen van het tarief voor apotheekhoudenden, het verlagen van de receptregel en het niet uitkeren van de innovatiegelden voor 2002; verzoekt de regering tevens voorstellen te doen om bij voorjaarsnota, via overheveling van de extra vrijvallende middelen naar artikel 15 van de begroting 2002 onder gelijktijdige verlaging van artikel 13 Rijksbijdrage volksgezondheid, de opbrengsten uit kortingen en bonussen ten goede te laten komen aan de zorg en daarbij ook aandacht te schenken aan besteding van deze middelen aan aanpassing van de beleidsregel dure genees-middelen in ziekenhuizen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESMIDDELEN

APOTHEKERS






530112
