
2001.12.18
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 ||28000 |
|042||021|

XII
996845
Definitief
Tweede
28000
0042

XII





28000
0021

XII


gewijzigd




Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

De watertoets.
Motie
Motie
2001.12.18
G.C.F.M. Depla
PvdA



F. Ravestein
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


W. Herrebrugh
PvdA



2001.12.18
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
037

2751



Stemming
Handelingen II
2001-2002
037

2752



2001.12.18
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vanaf 31 oktober Rijk, provincies, waterschappen en gemeenten hebben afgesproken op alle nieuwe inrichtings- en RO-plannen de watertoets toe te passen; overwegende, dat een groot aantal woningbouw-, infrastructuur- en bedrijventerreinprojecten reeds gestart zijn of in de planvorming reeds in een vergevorderd stadium zitten (de zogenaamde pijplijnprojecten) waar deze watertoets niet op is toegepast; overwegende, dat de uitvoering van een deel van deze plannen, gezien de nieuwe inzichten, de kans op wateroverlast, overstroming en verdroging vergroot; verzoekt de regering de quick scan van alle bestaande bouwplannen in watergevoelige gebieden snel af te ronden en in beeld te brengen welke projecten negatieve effecten hebben op de kans op overstroming, water-overlast en verdroging; verzoekt de regering voor die projecten die het meest strijdig zijn met de uitgangspunten van het nieuwe waterbeleid zoals vastgelegd in de nota Waterbeheer 21e eeuw, de kosten en baten van aanpassing van deze plannen in beeld te brengen; verzoekt de regering dit overzicht naar de Kamer te sturen met voorstellen hoe om te gaan met geconstateerde knelpunten, en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

BOUWNIJVERHEID

FINANCIERINGSKOSTEN

WATEREN

WATERVOORZIENING

INDUSTRIETERREINEN

WONINGBOUW






530719
