
2001.12.19
Handhaving milieuwetgeving.
|22343 |
|060|



Definitief
Tweede
22343
0060









Handhaving milieuwetgeving.

De Covra
Motie
Motie
2001.12.19
J.H. Klein Molekamp
VVD



J.J. Feenstra
PvdA


J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
038

2808



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



2001.12.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat radioactief besmet schroot een gevaar kan opleveren voor de volksgezondheid en het milieu; constaterende, dat de grootste concentratie gecontamineerd schroot in het gebied rond de Rotterdamse haven wordt gedetecteerd; overwegende, dat de kosten en risico's van transporten minimaal moeten zijn en dat de RTD te Rotterdam vergunning heeft tot het inspecteren en sorteren van radioactief schroot op locatie; voorts overwegende, dat de Covra te Vlissingen vergunning heeft tot het definitief opslaan van radioactief besmet materiaal; verzoekt de regering een besluit te nemen dat tussenopslag in de Rotterdamse regio mogelijk maakt, alwaar inspectie en sortering kan plaatsvinden alvorens de radioactieve delen van de partij schroot afgevoerd kunnen worden voor definitieve verwijdering bij de Covra te Vlissingen, en gaat over tot de orde van de dag.
RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN

SCHROOT

ROTTERDAM


Referentie
Kamerstuk 22343 072 reactie staatssecretaris






530143
