
2002.01.22
Voortgangsrapportage uitvoering wetten oorlogsgetroffenen.
|20454 |
|058|



Definitief
Tweede
20454
0058









Voortgangsrapportage uitvoering wetten oorlogsgetroffenen.

De voormalige gedwongen tewerkgestelden.
Motie
Motie
2002.01.22
L.P. Middel
PvdA



M.C.W. Visser-v. Doorn
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


L.C. v. Dijke
CU


F.C. Giskes
D66


C. Hermann
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2002.01.22
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
040

2965
2966


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
043

3154



2001.01.29
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat na behandeling van de kabinetsvoorstellen Tegoeden Tweede Wereldoorlog de voormalige gedwongen tewerkgestelden in nazi-Duitsland tussen wal en schip terecht dreigen te komen; voorts constaterende, dat vanuit de Kamer meermalen en met klem is gewezen op de specifieke positie als oorlogsgetroffene van de voormalige dwangarbeiders;  overwegende, dat de regering onlangs een steunpunt bij de Stichting Burgeroorlogsgetroffenen heeft gefaciliteerd, alwaar zich vervolgens ongeveer 30.000 voormalige dwangarbeiders hebben gemeld om in aanmerking te kunnen komen voor een eventuele vergoeding als genoegdoening of compensatie voor hetgeen hun is aangedaan tijdens de periode van dwangarbeid, alsmede na terugkeer in ons land; voorts overwegende, dat het door de regering ter compensatie ingestelde pilot-project om versneld een aanvraag te kunnen doen in het kader van de wetten voor oorlogsgetroffenen voor de betrokkenen grotendeels op een "teleurstellingstraject" uitgelopen is;  verzoekt de regering te bezien of vorm en inhoud kan worden gegeven aan een gebaar in de richting van de voormalige dwangarbeiders die zich bij voornoemd steunpunt hebben gemeld, en de Kamer daarover vóór 1 maart 2002 te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
OORLOGSSLACHTOFFERS

SCHADEVERGOEDING

UITKERINGEN OORLOGSSLACHTOFFERS

DWANGARBEID


Referentie
Kamerstuk 20454 061






531371
