
2001.12.19
Handhaving milieuwetgeving.
|22343 ||22343 |
|064||061|


996845
Definitief
Tweede
22343
0064







22343
0061




gewijzigd




Handhaving milieuwetgeving.

De ACN-fabrieken
Motie
Motie
2001.12.19
R.J.L. Poppe
SP



H.J. v.d. Steenhoven
GL



2001.12.19
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
038

2837



2001.12.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er een verschil van opvatting bestaat tussen de getuige-deskundige van het OM en van TNO over de veiligheid van de ACN-fabrieken van DSM te Sittard-Geleen; overwegende, dat de bruikbaarheid van de toegepaste methode om cyanidespanningscorrosie en scheurvorming in leidingen vast te stellen omstreden is; overwegende, dat het naar het oordeel van de Inspectie Milieuhygiëne ontbreekt aan toetsing van toegepaste technieken bij de ACN-fabrieken aan de thans wereldwijd beschikbare technische mogelijkheden; overwegende, dat er naar de mening van de Inspectie Milieuhygiëne onduidelijkheden bestaan ten aanzien van de eisen die aan de veiligheid van proces- en transportleidingen moeten worden gesteld; constaterende, dat de ACN-fabrieken op zeer korte afstand van een woon-wijk staan; constaterende, dat er meerdere malen al sprake is geweest van het vrij-komen van zeer giftige stoffen (blauwzuur) bij de ACN-fabrieken; verzoekt de regering: onafhankelijke derden onderzoek in te laten stellen ten aanzien van de veiligheid van de ACN-1 en ACN-2 fabrieken van DSM;
	 techniek van de ACN-fabrieken en de thans wereldwijd beschik-bare technische mogelijkheden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUWETGEVING

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

LIMBURG


Referentie
Kamerstuk 22343 072 reactie staatssecretaris






530436
