
2002.01.23
Zorgnota 2002.
|28008 |
|021|



Definitief
Tweede
28008
0021









Zorgnota 2002.

Een aantal verzoeken aan de regering.
Motie
Motie
2002.01.23
K. Arib
PvdA



S. Buijs
CDA


C. Hermann
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.01.23
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
041

3069



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
043

3155



2002.01.29
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - er een tekort is aan IC-plaatsen voor pasgeborenen; - er een tekort is aan IC-plaatsen voor ernstig zieke kinderen; - het transport van ernstig zieke kinderen problematisch is door onvoldoende gespecialiseerd personeel en onduidelijke regelgeving en financiering; voorts overwegende, dat eerdere toezeggingen van de minister niet tot een oplossing hebben geleid; verzoekt de regering: - het planningsbesluit intensieve zorg voor pasgeborenen aan te passen aan de behoefteraming; - de behoefteraming voor intensieve zorg voor ernstig zieke kinderen vast te stellen; - transport en intensieve zorg voor ernstig zieke kinderen in een aparte regeling op basis van de Wet bijzondere medische verrichtingen onder te brengen; - de voor IC-bedden beschikbare bedragen vooruitlopend op de ministeriële regeling bekend te maken aan de ziekenhuizen; - de Kamer binnen 30 dagen een overzicht te zenden waarin precies staat aangegeven waar de extra 31 kinder-IC-bedden en de 39 IC-bedden voor pasgeborenen zijn gerealiseerd en tevens aan te geven waar de 23 recent toegezegde extra kinder-IC-bedden worden gereali-seerd; - de Kamer iedere 30 dagen de rapportage van de task-force IC toe te zenden, vergezeld van een reactie van de minister en de voortgang van de uitvoering van het toegezegde beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

CHIRURGIE

JEUGDIGEN

PASGEBORENEN


Referentie
Kamerstuk 28008 027 28605 006






531539
