
2001.12.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2002
|28000 |
|026|

XV

Definitief
Tweede
28000
0026

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2002

Gedeeltelijk of periodiek werk voor bijstand- en WW-gerechtigden.
Motie
Motie
2001.12.13
A.B. Harrewijn
GL




2001.12.13
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
036

2690



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
037

2759



2001.12.18
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bijstands- en WW-gerechtigden die gedeeltelijk of zo nu en dan werken, maar daarbij deels aangewezen blijven op een uitkering, niet in aanmerking komen voor de toetrederskorting; overwegende, dat een substantieel gedeelte van de uitkeringsgerech-tigden vanwege medische, sociale of andere omstandigheden slechts gedeeltelijk of periodiek kan werken; van mening, dat ook voor deze uitkeringsgerechtigden werken aantrekke-lijk en lonend moet zijn; verzoekt de regering in kaart te brengen welke uitkeringsgerechtigden in de praktijk aangewezen blijken te zijn op gedeeltelijk of periodiek werk, met welke gemeentelijke regelingen in welke mate dat wordt gestimu-leerd en na overleg met de VNG tot een plan te komen om in alle gemeenten tot substantiële prikkels te komen voor deeltijd- of periodieke arbeid voor genoemde groepen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFTREKPOSTEN

BIJSTAND

FORFAITAIRE REGELINGEN

HERINTREDING

WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN






531734
