
2002.01.31
Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.
|27639 |
|054|



Definitief
Tweede
27639
0054









Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.

Het waarborgen van het publiek belang.
Motie
Motie
2002.01.31
E.E. Bolhuis
PvdA




2002.01.31
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
045

3311



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3337



2002.02.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, GL, SP

tegen
D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een heldere afbakening in de wetgeving met betrekking tot de wijze waarop door de NMa en andere instanties met het publiek belang in relatie tot het mededingingsbelang wordt omgegaan, van groot belang is; constaterende, dat in een aantal sectoren hierover onduidelijkheid bestaat; overwegende, dat veel besluiten van de NMa zich richten op sectoren waar veel andere regelgeving ook van toepassing is, zoals de zorg- en cultuursector en de economische criteria opgenomen in artikel 17 (waaraan overeenkomsten worden getoetst) toepassingsvrijheid bieden; verzoekt de regering bij gelegenheid van de evaluatie van de Mededingingswet met een analyse te komen over de wijze waarop het publiek belang in de toekomst zal worden gewaarborgd in de mededingingswetgeving in relatie tot het mededingingsbelang alsmede voorstellen daarover aan de Kamer toe te zenden, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEIDSONDERZOEK

COLLECTIEVE SECTOR

MEDEDINGING

TOEZICHT

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN






531874
