
2002.02.05
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|646|



Definitief
Tweede
19637
0646









Vluchtelingenbeleid.

Uitbreiding van de maximale duur van het verrichten van arbeid.
Motie
Motie
2002.02.05
U. Santi
PvdA



L.C. v. Dijke
CU


F. Ravestein
D66


W. v. Gent
GL



2002.02.05
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
046

3339



Stemming
Handelingen II
2001-2002
048

3497



2002.02.07
Aangenomen


voor
PvdA, D66, SP, CU, SGP, GL

tegen
VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat het voorstel - dat de mogelijkheid voor asielzoekers om arbeid te verrichten uitbreidt naar alle werkzaamheden en met de groepen decentraal opgevangen asielzoekers en houders van een vtv-ama - zo snel mogelijk doorgang moet vinden; constaterende, dat er nog ruimte is om daarnaast het aantal weken waarin gewerkt mag worden uit te breiden, zonder dat aan de referte-eis binnen de WW wordt voldaan; overwegende, dat het wenselijk is dat asielzoekers en houders van een vtv-ama naar vermogen via arbeid bijdragen in hun levensonderhoud; overwegende, dat een uitbreiding van arbeidsmogelijkheden mede illegale arbeid tegengaat; overwegende, dat arbeid een zinvolle dagbesteding is, voldoening geeft en zelfstandigheid bevordert; verzoekt de regering na spoedige evaluatie van de eerste ervaringen met de implementatie van het huidige voorstel, een zodanige wijziging van het Besluit ter uitvoering van de Wet arbeid vreemdelingen voor te bereiden dat de maximale duur van het verrichten van arbeid door asielzoekers en houders van een vtv-ama wordt uitgebreid met inachtneming van de referte-eis binnen de WW, en gaat over tot de orde van de dag.
VLUCHTELINGEN

VREEMDELINGEN

TOELATING

WERKLOOSHEIDSVOORZIENINGEN

ARBEIDSVERGUNNINGEN






532123
