
2002.02.06
Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen (voorwaardelijke machtiging).
|27289 |
|036|



Definitief
Tweede
27289
0036









Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen (voorwaardelijke machtiging).

De onderzoeksopzet naar de observatiemachtiging.
Motie
Motie
2002.02.06
C. Hermann
GL




2002.02.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
047

3364



Stemming
Handelingen II
2001-2002
048

3496



2002.02.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat voorshands niet duidelijk is of invoering van een observatiemachtiging in het kader van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen vooral positief effect zal hebben door vergroting van de mogelijkheden tot hulpverlening dan wel vooral negatief effect zal hebben doordat het gedwongen karakter van de zorg aversie opwekt; overwegende, dat de regering wordt opgedragen na twee jaar een verslag over de doeltreffendheid en de effecten van deze maatregel in de praktijk uit te brengen;  van mening, dat het voor het opstellen van een dergelijk verslag noodzakelijk is tevoren de werkwijze en de criteria vast te leggen, bijvoorbeeld zoals in het onderzoek "Intramurale dwangbehandeling van patiënten zonder ziekte-inzicht";  van mening, dat het voor een goed overzicht van de bevindingen noodzakelijk is om vanaf de invoering van de maatregel alle toepassingen te documenteren;  verzoekt de regering ruimschoots voor de invoering van de wetswijziging 27289 de onderzoeksopzet voor het maken van het verslag aan de Kamer te zenden, zodat het onderzoek alle gevallen kan omvatten,  en gaat over tot de orde van de dag.
PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN

BEHANDELINGSMETHODEN PSYCHIATRIE

PSYCHIATRISCHE ZIEKENHUIZEN


Referentie
27289 039 27289 040, reactie






531990
