
2002.01.30
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.
|28000 |
|103|

VIII

Definitief
Tweede
28000
0103

VIII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2002. Rijksbegroting voor het jaar 2002.

Verheldering en handhaving van de regelgeving.
Motie
Motie
2002.01.30
C.M.P.S. Eurlings
CDA



M.I. Hamer
PvdA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


M. Rabbae
GL



2002.01.30
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
045

3239



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3336



2002.02.05
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de discussie over mogelijke fraude bij hogescholen verschillende interpretaties aan de orde komen van de betekenis van  regels en voorschriften ten aanzien van inschrijving, collegegeldinning van buitenlandse studenten en de verzorging van onderwijsaanbod buiten de plaats van vestiging; overwegende, dat instellingen moeten kunnen werken met heldere regelgeving en een verantwoordelijk eigen beleid waarop zij ook moeten worden afgerekend; verzoekt de regering de voorgenomen "Task Force" uiterlijk in maart aanstaande te laten rapporteren over concrete maatregelen over concrete maatregelen om de regelgeving omtrent de genoemde problematiek en de handhaving ervan te verhelderen, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGESCHOLEN

BEDROGSDELICTEN

WETGEVING






531674
