
2002.01.24
Wijziging van de Wet subsidiëring politieke partijen (Verhogen subsidiebedragen).
|27894 |
|011|



Definitief
Tweede
27894
0011









Wijziging van de Wet subsidiëring politieke partijen (Verhogen subsidiebedragen).

Giften aan stichtingen en andere aan politieke partijen verbonden organisaties.
Motie
Motie
2002.01.24
J.P. Rehwinkel
PvdA



R. Luchtenveld
VVD


J.T. v.d. Berg
SGP


M.J.A. v.d. Hoeven
CDA


F. Ravestein
D66


A. Slob
CU


A.C. Kant
SP


F. Halsema
GL



2002.01.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
042

3109



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
043

3155



2001.01.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat over de herkomst van de financiële middelen waarover politieke partijen (in directe zin of in indirecte zin) beschikken, openheid en transparantie moeten bestaan; overwegende, dat op deze wijze eventuele ongewenste en onzichtbare beïnvloeding van politieke partijen zichtbaar kan worden; constaterende, dat voorschriften voor openbaarmaking van giften aan politieke partijen zijn opgenomen in artikel 18 van de Wet subsidiëring politieke partijen; constaterende, dat deze wettelijke regeling geen betrekking heeft op giften aan stichtingen en andere aan politieke partijen verbonden organisaties; constaterende, dat door middel van giften aan stichtingen en andere aan politieke partijen verbonden organisaties de doelstelling van openheid en transparantie gevaar kan lopen; spreekt als haar mening uit dat ook voor giften aan stichtingen en andere aan politieke partijen verbonden organisaties openheid en transparantie moeten worden betracht,  en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEKE PARTIJEN

FINANCIËN POLITIEKE PARTIJEN

SUBSIDIES






531671
