
2002.02.06
Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen (voorwaardelijke machtigingen).
|27289 |
|032|



Definitief
Tweede
27289
0032









Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen (voorwaardelijke machtigingen).

Registratie van de observatiemachtiging.
Motie
Motie
2002.02.06
B.O. Dittrich
D66



S. Buijs
CDA



2002.02.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
047

3358



Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
047

3368



2002.02.06
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in het wetsvoorstel van de regering om een voorwaardelijke machtiging te introduceren, een door de meerderheid van de Tweede Kamer ingediend amendement om een observatiemachtiging mogelijk te maken is aanvaard;  overwegende, dat daardoor mensen van wie niet vaststaat dat zij een psychiatrische stoornis hebben in de zin van de BOPZ en van wie niet vaststaat dat zij gevaarlijk zijn in de zin van de BOPZ, van hun vrijheid kunnen worden beroofd door hen drie tot vijf weken in een psychiatrisch ziekenhuis te observeren; overwegende, dat geen misbruik mag worden gemaakt van de observatiemachtiging; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat elke observatiemachtiging wordt geregistreerd en aan de inspectie wordt gemeld, waarbij de inspecteur actief dient te onderzoeken of de betreffende observatiemachtiging terecht is gegeven en terecht ten uitvoer wordt gelegd, alsmede te registreren of na ommekomst van de observatiemachtiging de patiënt met een voorlopige rechterlijke machtiging werd opgenomen of dat een voorwaardelijke machtiging werd opgelegd, dan wel welke nazorg ten behoeve van de patiënt werd georganiseerd,  en gaat over tot de orde van de dag.
PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN

BEHANDELINGSMETHODEN PSYCHIATRIE

PSYCHIATRISCHE ZIEKENHUIZEN






531974
