
2001.12.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2002
|28000 |
|025|

XV

Definitief
Tweede
28000
0025

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2002

Tweedegraads bloedverwanten.
Motie
Motie
2001.12.13
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



A.B. Harrewijn
GL



2001.12.13
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
036

2685



Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
036

2701



2001.12.13
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de tweedegraads bloedverwanten in de AOW als part-ners beoordeeld worden en dat er daardoor een stevige financiële belem-mering voor het samenwonen van tweedegraads bloedverwanten is, hetgeen voor steeds meer ouderen tot onbillijke situaties leidt; overwegende, dat samenwonende tweedegraads bloedverwanten in tegenstelling tot eerstegraads bloedverwanten geen zelfstandig recht op bijstand hebben en dat er daardoor een niet rechtens afdwingbare onder-houdsplicht ontstaat van tweedegraads bloedverwanten die tot onbillijke situaties leidt; overwegende, dat het niet redelijk is dat een AOW'er die vanwege de zorg voor een inwonende derde met een ernstige ziekte of gebrek die zorg en hulp behoeft, te maken krijgt met het verlies van een AOW-toeslag; verzoekt de regering een nader onderzoek te doen naar de vorm, de mogelijkheden en de kosten van het gelijkstellen van de tweedegraads bloedverwantschap aan de eerstegraads bloedverwantschap en de Kamer daarover te informeren; verzoekt voorts daarbij een voorstel te doen waarbij in de AOW een bepa-ling wordt opgenomen om op grond van kennelijke hardheid geen korting op de AOW-uitkering te laten plaatsvinden bij de zorg voor een (tijdelijk) samenwonende derde met een zeer ernstige ziekte of gebrek, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

WONINGDELERSREGELING

ZIEKTEN






531732
