
2002.02.06
Hoge transacties in strafzaken.
|28216 |
|005|



Definitief
Tweede
28216
0005









Hoge transacties in strafzaken.

Verbetering van het juridisch kader.
Motie
Motie
2002.02.06
C.G. v.d. Staaij
SGP



A. Rouvoet
CU


T.W. Rietkerk
CDA



2002.02.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
047

3372
3373


Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
048

3497



2002.02.07
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de gedachtevorming over hoge transacties als uitkomst heeft dat een aangescherpte beleidslijn zal worden gevolgd, die wordt verankerd in de Aanwijzing van het college van procureurs-generaal; voorts overwegende, dat de regering heeft aangegeven meer in het algemeen te werken aan het verbeteren van het juridisch kader voor de buitengerechtelijke afdoening in strafzaken;  verzoekt de regering voor zover mogelijk mede op basis van de praktijker-varingen op grond van de nieuwe aanwijzing, daarbij uitdrukkelijk in de overwegingen te betrekken in hoeverre de in de wet voorziene transactiemogelijkheid nader kan worden begrensd dan wel nader kan worden toegesneden op gevallen waarin rechtspersonen als verdachte worden aangemerkt, en de Kamer daarover nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR MINISTERIE

MINISTERIE VAN JUSTITIE

VOORKOMING STRAFVERVOLGING

BEDROGSDELICTEN






532131
