
2002.01.30
Beleidsnota Biotechnologie. Toepassing van genetica in het gezondheidszorg.
|27428 ||27543 |
|031||031|



Definitief
Tweede
27428
0031







27543
0031









Beleidsnota Biotechnologie. Toepassing van genetica in het gezondheidszorg.

De instandhouding van een GGO-vrije keten.
Motie
Motie
2002.01.30
B.J. v.d. Vlies
SGP



C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA


J.J. Feenstra
PvdA


W. Swildens-Rozendaal
PvdA


B.O. Dittrich
D66


C. Hermann
GL


D.J. Stellingwerf
CU



2002.01.30
Ingediend
Handelingen II
2001 -2002
044

3190



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3336



2002.02.05
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat tot nu toe terecht grote waarde is toegekend aan het in stand houden van een gegarandeerd GGO-vrije voedselketen met het oog op het principiële motief van de keuzevrijheid van de consument; overwegende, dat weliswaar een grote verantwoordelijkheid daartoe berust bij de diverse marktpartijen die reageren op de vraag naar voedselproducten, maar dat het beschikbaar blijven van een GGO-vrije keten niet uitsluitend aan de markt kan worden overgelaten; van mening, dat ook de overheid een verantwoordelijkheid in dezen heeft en dus niet alleen een afwachtende houding kan aannemen; verzoekt de regering fiscale en andere stimulerende en/of regulerende maatregelen te ontwikkelen die zich richten op de instandhouding van een GGO-vrije keten en die overigens eerst ingezet worden als dat onverhoopt nodig is, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

LANDBOUW

VOEDSELVOORZIENING

CONSUMENTEN






531620
