
2002.01.31
Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.
|27639 |
|052|



Definitief
Tweede
27639
0052









Wijziging van de Mededingingswet in verband met het omvormen van de Nederlandse mededingingsautoriteit tot zelfstandig bestuursorgaan.

Toepassing van de Mededingingswet op de huisartsensector.
Motie
Motie
2002.01.31
J.L. v.d. Akker
CDA



W.C.G. Voûte-Droste
VVD



2002.01.31
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
045

3288



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3337



2002.02.05
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, GL, SP

tegen
PvdA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op geleide van de commissie-Tabaksblat een proces van herstructurering honorering huisartsenzorg is ingezet, waarvan is te verwachten dat in de loop van dit jaar overeenstemming kan worden bereikt; overwegende, dat de nieuwe structuur van avond-, nacht- en weekenddiensten dit jaar zal worden afgerond; overwegende, dat het College tarieven gezondheidszorg in behandeling heeft een herijking van honorering van vrije beroepen, waaronder de huisartsenzorg; overwegende, dat de herstructurering van de huisartsenzorg sterk in beweging is; verzoekt de regering daarom onderzoek te doen naar de wenselijkheid van toepassing van de Mededingingswet op de praktijk omtrent huisartsenzorg en voor zover nodig de NMa een aanwijzing te geven, inhoudende dat de NMa de Mededingingswet vooralsnog niet toepast op de huisartsensector, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSEN

MEDEDINGING

TOEZICHT

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN


Referentie
Kamerstuk 27639 060, reactie bewindsvrouw






531869
