
2002.01.29
Notitie "Reflecties over de positie van de Eerste Kamer".
|26976 |
|040|
A


Definitief
Eerste
26976
0040
A








Notitie "Reflecties over de positie van de Eerste Kamer".

Bewaking van de kwaliteit van de wetgeving.
Motie
Motie
2002.01.29
E.C.M. Jurgens
PvdA



J.C. Terlouw
D66


L.H.G. Platvoet
GL


W.J. Witteveen
PvdA


E. v. Thijn
PvdA



2002.01.29
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
017

863



Aangehouden
Handelingen I
2001 - 2002
017

863




Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging over de positie van de Eerste Kamer; vaststellende, dat de Eerste Kamer vooral een rol heeft bij de bewaking van de kwaliteit van de wetgeving; overwegende, dat de huidige bevoegdheden van de Eerste Kamer zich terzake beperken tot aanneming of verwerping van wetsvoorstellen; van oordeel, dat uitbreiding van deze bevoegdheden wenselijk is met het recht om wetsvoorstellen voor heroverweging terug te sturen naar de Tweede Kamer ter afdoening, hetwelk aan de Eerste Kamer de gelegenheid geeft om zich rechtstreeks te wenden tot de Tweede Kamer met suggesties voor verbetering van voorliggende wetsvoorstellen, danwel met het recht om het wetsvoorstel ter afdoening te zenden aan de Verenigde Vergadering; verzoekt de regering om deze twee mogelijkheden te overwegen en nader uit te werken,  en gaat over tot de orde van de dag.
EERSTE KAMER

WERKWIJZE PARLEMENT

WETGEVING





531784

