
2002.01.24
Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.
|28024 |
|046|



Definitief
Tweede
28024
0046









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.

Internationale afstemming over de titulatuur.
Motie
Motie
2002.01.24
B.M. d. Vries
VVD



M.I. Hamer
PvdA


E.D.C.M. Lambrechts
D66


C.M.P.S. Eurlings
CDA


C.C.M. Vendrik
GL



2002.01.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
042

3133



Stemming
Handelingen II
2001-2002
046

3332



2002.02.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de benaming van de titulatuur volop in ontwikkeling is, voor zowel beroepsgerichte opleidingen als wetenschappelijke opleidingen; overwegende, dat het van belang is te weten hoe in Europees verband deze titulatuur zich ontwikkelt, voor zowel beroepsgerichte als wetenschappelijke opleidingen; overwegende, dat enige vorm van internationale afstemming gewenst is; verzoekt de regering zich ervoor in te zetten dat er internationale afstemming komt en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

TITELS

HBO

EUROPESE INTEGRATIE






531429
