
2001.12.13
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2002
|28000 |
|033|

XV

Definitief
Tweede
28000
0033

XV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2002

Werktijdverkorting als arbeidsmarktinstrument.
Motie
Motie
2001.12.13
C.G. v.d. Staaij
SGP




2001.12.13
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
036

2696
2697


Stemming
Kamerstuk
2001 - 2002
037

2759



2001.12.18
Verworpen


voor
GL, D66, CDA, SGP

tegen
PvdA, VVD, CU, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in vergelijking met veel andere landen het bijzondere arbeidsmarktinstrument (tijdelijke) werktijdverkorting in Nederland een beperkte reikwijdte heeft; overwegende, dat uit empirische onderzoeken blijkt dat een ruimere inzet van werktijdverkorting bij een tijdelijke economische neergang belangrijke voordelen heeft, zoals het voorkomen van massaontslagen en een versterking van de concurrentiepositie van bedrijven; voorts overwegende, dat anderzijds aan een eenzijdige of vergaande verruiming van dit instrument bezwaren kleven en daarmee geen recht wordt gedaan aan het normale ondernemingsrisico; verzoekt de regering de mogelijkheden te bezien voor een ruimer toepassingsbereik van (tijdelijke) werktijdverkorting en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKTIJDEN

VERKORTING ARBEIDSDUUR






531740
