
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|026|



Definitief
NO
26431
0026









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Een gezamenlijk plan op basis van een energiescan.
Motie
Motie
2002.03.11
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



H.J. v.d. Steenhoven
GL


M.J. Augusteijn-Esser
D66


P.C.E. v. Wijmen
CDA



2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
50
51


Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat het kabinet alternatieven voor gaswinning in de Waddenzee nader zou uitwerken 1 ; - dat nimmer een geïntegreerde aanpak aan de Kamer is voorgelegd; - dat diverse Waddeneilanden concrete plannen ontwikkelen voor een duurzame energiehuishouding, zoals de gemeente Vlieland in het project «Duurzaam Energieproject Vlieland»; overwegende, dat bij uitstek een natuurgebied als het Waddengebied een prioritaire aanpak verdient met betrekking tot de realisering van de duurzame energiehuishouding; nodigt de regering uit aan het bureau Duurzame Energie te verzoeken om een zogenaamde energiescan te maken, opdat alle potenties voor een duurzame energiehuishouding maximaal worden benut en kunnen worden geïntegreerd in door het gebied reeds genomen initiatieven; verzoekt de regering voorts op basis hiervan een gezamenlijk plan van aanpak samen te stellen en de Kamer daarover vóór eind dit jaar te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENEILANDEN

DUURZAME ENERGIE






533455
