
2002.03.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002.
|28000 |
|071|

XIV

Definitief
Tweede
28000
0071

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002.

Een gebiedsperspectief.
Motie
Motie
2002.03.14
J.J. Atsma
CDA



D.J. Stellingwerf
CU



2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3819



Stemming
Kamerstuk
2001 - 2002
057

3892



2002.03.19
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de commissie-Hoekstra een heldere analyse heeft gemaakt van de kwetsbare sociaal-economische structuur van de veenkoloniën; - dat recent door Philips een ingrijpende reorganisatie van het bedrijf in Stadskanaal met een dreigend verlies van vele arbeidsplaatsen is aangekondigd; - dat Avebe eveneens een ingrijpende reorganisatie heeft aangekondigd waardoor honderden arbeidsplaatsen verloren dreigen te gaan; van mening: - dat het rapport van de commissie-Hoekstra een aanzet biedt voor een breed gedragen plan van aanpak voor de veenkoloniën; - dat de aardappelzetmeelteelt en de verwerkende industrie ook op lange termijn kansen bieden voor deze regio; - dat daarnaast voor aanvullende en vervangende werkgelegenheid moet worden gezorgd; roept het kabinet op: - alles op alles te zetten om het verlies van bestaande werkgelegenheid te voorkomen; - met betrokken overheden en het bedrijfsleven een integraal plan van aanpak voor nieuw gebiedsperspectief verder uit te werken; - aanvullend op bestaande fondsen en mogelijkheden extra financiële middelen beschikbaar te stellen voor de toekomst van de veenkoloniën, en gaat over tot de orde van de dag.
VEENKOLONIËN

WERKGELEGENHEID

REGIONALE ONTWIKKELING

BEGROTINGEN






533884
