
2002.03.14
Frequentiebeleid.
|24095 |
|090|



Definitief
Tweede
24095
0090









Frequentiebeleid.

Een gekleurde veiling.
Motie
Motie
2002.03.14
C.C.M. Vendrik
GL




2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3822



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
057

3892



2002.03.19
Verworpen


voor
GL

tegen
PvdA, CDA, VVD, D66, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat een veiling de meest transparante en non-discriminatoire verdelingssystematiek is voor de zero base-radiofrequenties en daardoor het meest eerlijk is voor nieuwe toetreders en bovendien een eerlijke prijs waarborgt; van mening, dat de gekleurde veiling zoals voorgesteld door het kabinet ook recht doet aan de wens van diversiteit in de commerciële ether; van mening, dat verder uitstel van de definitieve herverdeling tegenover de nieuwe partijen niet langer valt te rechtvaardigen; constaterende, dat volgens het kabinet de verschillende documenten en regelingen die noodzakelijk zijn om de gekleurde veiling te doen plaats-vinden, gereed zijn en uitgebreid getoetst door externe experts; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk de zero base-radiofrequenties door middel van een gekleurde veiling voor een achtjarige periode te verdelen, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING






533862
