
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|025||053|



Definitief
NO
26431
0025




gewijzigd


26431
0053









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Onderdeel k (Diepe delfstoffen).
Motie
Motie
2002.03.11
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


R.J.L. Poppe
SP



2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
50



Gewijzigd
Handelingen II
2001-2002
062

4208



2002.03.28
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Waddengebied nationaal en internationaal wette-lijke bescherming geniet en dat dientengevolge bij twijfel het voorzorg-beginsel van toepassing is; overwegende, dat de onzekerheden over de gevolgen voor het Wadden-gebied van de relaties tussen bodembeweging door mijnbouwactiviteiten, zandhonger, kustafslag en zeespiegelrijzing toenemen; van oordeel, dat definitieve duidelijkheid vereist is over het wel of niet starten van nieuwe mijnbouwactiviteiten voor alle betrokkenen; verzoekt de regering, - in hoofdstuk 3.2 Ruimte voor menselijke activiteiten, onderdeel k, diepe delfstoffen, de volgende teksten met de status «uitspraken van wezenlijk belang» te schrappen: «Er mogen in de Waddenzee geen proefboringen naar voorkomens van diepe delfstoffen worden uitgevoerd en er wordt geen toestem-ming gegeven voor nieuwe winning van diepe delfstoffen op locaties in de Waddenzee. Zolang niet alle onzekerheden en twijfel over moge-lijk blijvende aantasting van de Waddenzee, als gevolg van winning van diepe delfstoffen op locaties in het Waddengebied buiten de Waddenzee die leidt tot bodemdaling onder de Waddenzee, in voldoende mate zijn weggenomen, zal het kabinet geen nieuwe vergunningen verlenen voor proefboringen naar en winning van dergelijke diepe delfstoffen. De komende jaren zullen worden benut om inzicht te verkrijgen in de vraag of de resterende onzekerheden over de mogelijkheid tot het voldoen aan sluitende voorwaarden worden weggenomen.» - deze teksten vervangen door: «In het Waddengebied zijn nieuwe mijnbouwactiviteiten uitgesloten.» met de status van «beslissing van wezenlijk belang», en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

DELFSTOFFENWINNING

AARDGASWINNING

BORINGEN


Referentie
Kamerstuk 26431 049, reactie bewindsvrouw






533454
