
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|045||060|



Definitief
NO
26431
0045




gewijzigd


26431
0060









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Verplaatsing van het marinevliegkamp Valkenburg.
Motie
Motie
2002.03.11
H.J. v.d. Steenhoven
GL



J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA


M.J. Augusteijn-Esser
D66



2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
61



Gewijzigd
Handelingen II
2001-2002
062

4209



2002.03.28
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een project-PKB-procedure eerst nog moet uitwijzen of marinevliegkamp De Kooy in Den Helder inderdaad de beste locatie is voor de eventuele verplaatsing van marinevliegkamp Valkenburg bij Leiden en dat het dientengevolge onwenselijk is dat de regering op voorhand locatie De Kooy als favoriet aanwijst; draagt de regering op de volgende zinsnede op pagina 21 te wijzigen: «Het marinevliegkamp Valkenburg bij Leiden wordt in principe verplaatst naar het marinevliegkamp De Kooy in Den Helder. Hiertoe wordt een project-PKB-procedure gevolgd, waarin ook alternatieve locaties worden onderzocht en wordt het afwegingskader zoals aangegeven in deze PKB gehanteerd.» De gewijzigde tekst luidt: «Het kabinet overweegt om het marine-vliegkamp Valkenburg bij Leiden te verplaatsen. Voor het vinden van de beste locatie wordt een project-PKB-procedure gevolgd, waarin alterna-tieve locaties met elkaar worden vergeleken. Voor eventuele locaties binnen het PKB-gebied geldt het afwegingskader zoals aangegeven in deze PKB.», en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

ZUID-HOLLAND

MILITAIRE LUCHTHAVENS






533520
