
2002.03.14
Regels voor het heffen van mobiliteitstrarieven ter zake van het rijden op de weg met een motorrijtuig en de ondersteuning van regionale mobiliteitsfondsen (Wet bereikbaarheid en mobiliteit).
|27552 |
|036|



Definitief
Tweede
27552
0036









Regels voor het heffen van mobiliteitstrarieven ter zake van het rijden op de weg met een motorrijtuig en de ondersteuning van regionale mobiliteitsfondsen (Wet bereikbaarheid en mobiliteit).

Een verdeling over de twaalf mobiliteitsfondsen.
Motie
Motie
2002.03.14
P.H. Hofstra
VVD



C.M.P.S. Eurlings
CDA



2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3862



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4077



2002.03.26
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister van Verkeer en Waterstaat met de vier randstadregio's afspraken heeft gemaakt over de storting van de opbreng-sten van de proef Rekeningrijden (in totaal ruim 100 mln. euro) in de vier regionale mobiliteitsfondsen; overwegende, dat de minister in het kader van de proef met het Rekening-rijden reeds ruim 450 mln euro in de vier randstadmobiliteitsfondsen heeft gestort; constaterende, dat de proef met Rekeningrijden niet doorgaat en er derhalve ook geen opbrengsten zijn; verzoekt de regering om bedoeld bedrag niet te storten in de vier randstadmobiliteitsfondsen, maar gelijk te verdelen over de twaalf provin-ciale mobiliteitsfondsen, en gaat over tot de orde van de dag.
MOTORRIJTUIGENBELASTING

VERKEERSKNELPUNTEN

MOBILITEITSTARIEVEN

WEST-NEDERLAND

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 27552 048 Reactie bewindsvrouw






533887
