
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|047|



Definitief
NO
26431
0047









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Het niet plaatsen van windturbines.
Motie
Motie
2002.03.11
C.G. v.d. Staaij
SGP




2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
63
73


Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4211



2002.03.28
Verworpen


voor
SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een uitzondering op het verbod om windturbines in de Waddenzee te plaatsen, slechts gerechtvaardigd is indien daarmee zwaar-wegende belangen zijn gediend en volstrekt helder is dat daarbij kan worden gebleven binnen de grenzen van de nationale en internationale regelgeving die (mede) strekken tot bescherming van dit belangrijke natuurgebied; verzoekt de regering de PKB-tekst als volgt aan te passen: In Hoofdstuk 3.2, onderdeel 1, wordt de tekst: «Er mogen in de Waddenzee geen windturbines worden geplaatst.Het kabinet maakt hierop uitzonde-ring door medewerking te verlenen aan het plaatsen van windturbines bij de Afsluitdijk, in het kader van het Interprovinciaal Project Windmolenpark Afsluitdijk. Voor uitvoering van het project is vereist dat het project de toets van het afwegingskader zoals aangegeven in deze PKB kan doorstaan.»; vervangen door de volgende tekst: « Er mogen in de Waddenzee geen windturbines worden geplaatst.Het kabinet kan hierop alleen een uitzondering maken voor het plaatsen van windturbines bij de Afsluitdijk, indien aantoonbaar wordt voldaan aan de volgende voorwaarden: - er zijn onvoldoende minder bezwarende alternatieve locaties beschik-baar om de doelstellingen voor windenergie te verwezenlijken, en voorts - een dergelijk project kan de toetsing aan het afwegingskader, zoals vervat in deze PKB, volledig doorstaan.«, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

WINDENERGIE






533522
