
2002.03.14
Regels voor het heffen van mobiliteitstarieven ter zake van het rijden op de weg met een motorrijtuig en de ondersteuning van regionale mobiliteitsfondsen (Wet bereikbaarheid en mobiliteit)
|27552 |
|037|



Definitief
Tweede
27552
0037









Regels voor het heffen van mobiliteitstarieven ter zake van het rijden op de weg met een motorrijtuig en de ondersteuning van regionale mobiliteitsfondsen (Wet bereikbaarheid en mobiliteit)

Completering van het Rondje Randstad.
Motie
Motie
2002.03.14
H.J. v.d. Steenhoven
GL




2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3863
3864


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4077



2002.03.26
Verworpen


voor
D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat: - het kabinet toegezegd heeft, onder andere in het regeerakkoord, dat in de lopende kabinetsperiode de keuze gemaakt zou worden voor het Rondje Randstad en hiervoor de financiering geregeld zou worden; - een snel een Rondje Randstad in combinatie met ligthrail rond de grote steden sterk bijdraagt aan de bereikbaarheid van de Randstad en een goed alternatief is voor de auto; - in de huidige plannen voor verbetering van railverbindingen tussen de grote steden de verbindingen tussen Den Haag, Rotterdam en Utrecht nog ontbreken; - voor dit ontbrekende deel in het Rondje Randstad een investering van minimaal van 1,5 mld euro nodig is; verzoekt de regering in het eerstvolgende MIT een bedrag van 1,5 mld euro te reserveren voor de periode tot 2010 voor completering van het Rondje Randstad, en gaat over tot de orde van de dag. 
SPOORLIJNEN

BEGROTINGEN

WEST-NEDERLAND






533859
