
2002.02.06
Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.
|27455 |
|054|



Definitief
Tweede
27455
0054









Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.

Directe invoering van een gedifferentieerde heffing.
Motie
Motie
2002.02.06
H.J. v.d. Steenhoven
GL




2002.02.06
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
047

3352



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4081



2002.03.26
Verworpen


voor
GL, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de kilometerheffing essentieel is binnen de strategie voor bereikbaarheid, verwoord in de trits beprijzen, benutten, bouwen, én voor het behalen van milieudoelen voor verkeer; overwegende, dat bij het behalen van de doelen voor milieu en bereik-baarheid van stedelijke gebieden een kilometerheffing die gedifferentieerd is naar tijd, plaats en milieu het meeste effect zal sorteren; overwegende, dat de regering vooralsnog volstaat met een zogenaamde «platte» heffing; overwegende, dat uit het advies van de Raad van advies voor de kilometerheffing blijkt dat het draagvlak voor een invoering in één keer van een gedifferentieerde heffing groter is dan voor een stapsgewijze invoering; verzoekt de regering bij het ontwikkelen van het instrument van de kilometerheffing uit te gaan van de invoering in één keer van een kilometerheffing die gedifferentieerd is naar tijd, plaats en milieu, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEER EN VERVOER

MOBILITEITSTARIEVEN






532160
