
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|035|



Definitief
NO
26431
0035









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Windturbines in de Waddenzee.
Motie
Motie
2002.03.11
R. Luchtenveld
VVD




2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
55



Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
062

4208



2002.03.28
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat windenergie een belangrijke bijdrage dient te leveren aan het vergroten van het aandeel duurzame energie in de Nederlandse energiebehoefte; voorts overwegende: - dat in de PKB een verbod op het plaatsen van windturbines in de Waddenzee is opgenomen; - dat een uitzondering op dit verbod voor het plaatsen van windturbines bij de Afsluitdijk vooralsnog onvoldoende onderbouwd is; - dat het eventueel maken van een uitzondering mede dient te worden beoordeeld aan de hand van internationaal gemaakte afspraken; - dat alternatieve plaatsingsmogelijkheden voor windturbines onvoldoende onderzocht zijn; - dat onvoldoende inzicht bestaat in eventuele strijdigheid met de Vogelen Habitatrichtlijn; verzoekt de regering de PKB-tekst als volgt aan te passen: Op pagina 18 wordt de tekst als volgt gewijzigd: « Er mogen geen windtur- bines in de Waddenzee worden geplaatst. Het kabinet maakt hierop een uitzondering door medewerking te verlenen aan het plaatsen van windturbines bij de Afsluitdijk. Voor de uitvoering van het project is vereist dat het project de toets van het afwegingskader zoals aangegeven in deze PKB kan doorstaan» en aangevuld met de volgende tekst: «Op basis van door initiatiefnemers te entameren toetsingsprocedures en nader te verschaffen inzicht in beleidsalternatieven, zal de Kamer in het kader van een definitieve vergunningsprocedure een eindoordeel kunnen vellen.», en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

WINDENERGIE

BELEIDSONDERZOEK






533464
