
2002.02.07
Gekke-Koeienziekte (BSE).
|24668 |
|079|



Definitief
Tweede
24668
0079









Gekke-Koeienziekte (BSE).

Een financieringssysteem voor destructie.
Motie
Motie
2002.02.07
J.J. Atsma
CDA




2002.02.07
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
048

3470



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
048

3500



2002.02.07
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, PvdA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de zorg voor een goed destructiebeleid een publieke verantwoordelijkheid is; overwegende, dat de destructietarieven bij toepassing van het principe «de vervuiler betaalt» in de loop van dit jaar enorm zullen stijgen en dat dit geen recht doet aan de inzet om te komen tot lastenverlichting voor de agrarische sector; constaterende, dat tot op heden de overheid en de producenten de kosten voor het destructieproces op zich nemen en dat de consument geen directe financiële bijdrage levert aan de destructiekosten; van mening, dat toename van het destructieaanbod mede is gebaseerd op maatregelen van preventieve aard en ook betrekking heeft op het waarborgen van garanties voor de volksgezondheid; verzoekt de regering: - een financieringssysteem in te voeren voor de destructie, waarbij de producent, de consument en de overheid een financiële bijdrage leveren; - roept de regering op te bevorderen dat in Europees verband een consumentenheffing op vlees kan worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERZIEKTEN

VLEES

CONSUMENTEN

PRIJZEN






532630
