
2002.01.29
Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).
|26356 |
|090|
c


Definitief
Eerste
26356
0090
c








Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).

Het opdragen van de rechtsbescherming aan de burgerlijke rechter.
Motie
Motie
2002.01.29
R. Rabbinge
PvdA



J.J.A.M. v. Gennip
CDA


R.C. Hessing
D66


C. v. Bruchem
CU


M.J. Varekamp
VVD


J.J.M. v.d. Lans
GL


M. Bierman
OSF



2002.01.29
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
017

852



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
017

856



2002.01.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslaging over het voorstel voor de Reconstructiewet; overwegende, dat het voorziet in bestuursrechtelijke toetsing van het ruilplan; overwegende, dat daarmee wordt afgeweken van de goed functionerende praktijk van de landinrichting; overwegende, dat de regering voornemens is de regeling van de rechtsbescherming betreffende de geldelijke vergoedingen te doen wijzigen en op te willen dragen aan de burgerlijke rechter; overwegende, dat middels het ruilplan voor de betrokkenen en voor derden bindend civielrechtelijke verhoudingen van eigendom, beperkt zakelijke rechten en dergelijke betreffende onroerende zaken worden vastgelegd; van mening, dat deze vastlegging eveneens door de burgerlijke rechter moet worden beoordeeld; verzoekt de regering bij de voorgenomen wijziging van de Reconstructie-wet ook op dit punt de rechtsbescherming aan de burgerlijke rechter op te dragen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

LANDINRICHTING

RECHTSBESCHERMING TEGEN DE OVERHEID


Referentie
Kamerstuk 28688 138






533104
