
2002.03.14
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002.
|28000 |
|072|

XIV

Definitief
Tweede
28000
0072

XIV







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2002.

Een gebiedsgericht beleid
Motie
Motie
2002.03.14
H.E. Waalkens
PvdA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3820



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
057

3892



2002.03.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering erkent dat de sociaal-economische problematiek van de veenkoloniën een zaak is die de regering aangaat; constaterende, dat op dit moment geen sprake is van specifiek gebiedsgericht beleid ten behoeve van de veenkoloniën; constaterende, dat het gebied onvoldoende gebruik maakt van bestaande regelingen; van mening dat de veelheid aan financierings- en investeringsregelingen alsmede een onvoldoende benutting van sectorale regelingen een efficiënte inzet van structuurversterkende middelen hindert; verzoekt de regering met een gebundelde aanpak voor het gebied te komen en voorstellen te doen aan de Kamer; verzoekt hierbij ook aanvullende financieringen te betrekken, zoals gelden uit hoofde van de ICES, bundeling van geldstromen vanuit het EU-budget, gelden die voortkomen uit de commissie-Koopmans, en gaat over tot de orde van de dag.
VEENKOLONIËN

SUBSIDIES

EG

REGIONALE ONTWIKKELING






533874
