
2002.03.14
Voorbereiding op en invoering van de Vreemdelingenwet 2000.
|27557 |
|011|



Definitief
Tweede
27557
0011









Voorbereiding op en invoering van de Vreemdelingenwet 2000.

Een integraal plan van aanpak.
Motie
Motie
2002.03.14
L.P. Middel
PvdA




2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3813



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
063

4254



2002.04.03
Verworpen


voor
VVD, CDA, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het explosief gestegen aantal bewaringszittingen een adequate uitvoering van de nieuwe vreemdelingenwet ernstig en acuut dreigt te belemmeren; voorts constaterende, dat eerdere aansporingen onzerzijds om hiervoor onconventionele oplossingen te vinden, vooralsnog tot onvoldoende resultaat hebben geleid; overwegende, dat een eventuele wijziging van de onlangs ingevoerde nieuwe Vreemdelingenwet op afzienbare termijn weinig tot geen soelaas biedt, terwijl daarentegen op termijn wel de rechtsbescherming van betrokkenen ondermijnd dreigt te worden; voorts overwegende, dat mogelijke maatregelen zoals het buiten zitting afdoen van een deel van de bewaringszaken, het instellen van een specifieke bewaringskamer bij de rechterlijke macht en het uitbreiden van de categorie rechters die belast kan worden met de uitvoering van een rechtmatigheidstoets bij bewaringszaken van vreemdelingen nog niet op hun merites bekeken zijn; verzoekt de regering hieromtrent een integraal plan van aanpak op te stellen, waarin de invoering van onconventionele maatregelen niet wordt geschuwd, en de Kamer hierover binnen drie maanden te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

UITWIJZINGEN

GEVANGENHOUDING






533847
