
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|038|



Definitief
NO
26431
0038









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Luchthaven Valkenburg.
Motie
Motie
2002.03.11
R. Luchtenveld
VVD




2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
56
57


Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
062

4208



2002.03.28
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat militaire activiteiten in het Waddengebied in beginsel in strijd lijken met de hoofddoelstelling van de PKB Waddenzee; - dat de regering weliswaar voorstelt om een aantal beperkende maatre-gelen door te voeren, zoals aanpassing van de vlieghoogten; - dat echter de Waddenprovincies terecht hebben aangedrongen op een bredere discussie over militaire activiteiten in het Waddengebied; - dat echter begrip bestaat voor de moeilijkheid om militaire activiteiten op korte termijn te verplaatsen naar andere locaties; verzoekt de regering op korte termijn onafhankelijk onderzoek te laten verrichten naar de mogelijkheden en eventuele gevolgen van het op termijn, bijvoorbeeld na 2010 maar ruim voor 2030 ( de horizon van de PKB), beëindigen of verminderen van militaire activiteiten in het Wadden-gebied en daarbij het nieuwe ruimtelijke planbureau te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

MILITAIRE LUCHTHAVENS

ZUID-HOLLAND

WONINGBOUW






533467
