
2002.02.07
Gekke-Koeienziekte (BSE).
|24668 |
|080|



Definitief
Tweede
24668
0080









Gekke-Koeienziekte (BSE).

Een subsidieregeling voor alternatieve verwerkingsmethoden.
Motie
Motie
2002.02.07
J.J. Atsma
CDA




2002.02.07
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
048

3470



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
048

3500



2002.02.07
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de destructiekosten hoog zijn en dat het onder meer daarom van belang is om te zoeken naar alternatieve verwerkings-methoden voor het destructiemateriaal, waarbij een publieke verantwoordelijkheid gerechtvaardigd is; overwegende, dat het ministerie van LNV na inventarisatie van alternatieve verwerkingsmogelijkheden een onderzoeks- en stimuleringsplan wil opstellen, maar tevens stelt dat de verantwoordelijkheid om te komen tot alternatieven met name bij het bedrijfsleven ligt; overwegende, dat er vanuit het bedrijfsleven grote belangstelling bestaat voor het ontwikkelen van alternatieven, maar dat er tot op heden nog geen subsidieregeling beschikbaar is; overwegende, dat voor stimulering van alternatieven een bedrag van 22,7 mln euro is toegezegd; roept de regering op om de kortst mogelijke termijn een subsidieregeling te publiceren voor de stimulering van alternatieve verwerkingsmethoden, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERZIEKTEN

SUBSIDIES






532631
