
2002.03.14
Frequentiebeleid
|24095 |
|093|



Definitief
Tweede
24095
0093









Frequentiebeleid

Onzorgvuldig werk en onvoldoende resultaat.
Motie
Motie
2002.03.14
J.J. Atsma
CDA




2002.03.14
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
056

3823



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
057

3892



2002.03.19
Verworpen


voor
CDA, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat reeds geruime tijd wordt gestreefd naar een efficiënte verdeling van de radiofrequenties, zowel voor de publieke als de commerciële omroepen; - dat op basis van het zero base-onderzoek een evenwichtige herverde-ling van frequenties mogelijk is, waarbij rekening wordt gehouden met zittende partijen en de komst van nieuwkomers; - dat een herverdeling van frequenties per 1 september wenselijk, nood-zakelijk en haalbaar is; stelt vast, dat de verantwoordelijke staatssecretaris voor Verkeer en Water-staat de afgelopen jaren onzorgvuldig te werk is gegaan en onvoldoende resultaat heeft bereikt; roept het kabinet op: - binnen 14 dagen te komen tot bindende afspraken met zittende partijen; - op basis van een vergelijkende toets frequenties beschikbaar te stellen voor nieuwkomers; - de Kamer per ommegaande over het resultaat en het plan van aanpak te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING

OMROEP

COMMERCIËLE OMROEP

PLANNING






533867
