
2002.02.07
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|157|



Definitief
Tweede
22026
0157









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Een eventueel gebruik van AVI-slakken.
Motie
Motie
2002.02.07
H.J. v.d. Steenhoven
GL



M.J. Augusteijn-Esser
D66



2002.02.07
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
048

3469



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
048

3500



2002.02.07
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
PvdA, VVD, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit onderzoek van de VROM-inspectie blijkt dat er fouten zijn gemaakt bij het gebruik van AVI-slakken bij de aanleg van de HSL-zuid en de A16; constaterende, dat door deze fouten schade aan het milieu is ontstaan en nog verder kan ontstaan; overwegende, dat onvoldoende zeker is dat de bij de aanleg van de HSL-zuid/A16 gebruikte afdichting van AVI-slakken voldoet aan de duurzaamheidseis uit het Bouwstoffenbesluit; overwegende, dat deze onzekerheid ook bestaat ten aanzien van de door de regering toegezegde extra afdichtingsmaatregelen (de "plus-variant") door interactie tussen AVI-slakken en bentoniet; verzoekt de regering een eventueel gebruik van AVI-slakken bij de aanleg van de HSL-zuid/A16 pas weer toe te staan als deze worden afgedicht conform het advies van Rijkswaterstaat d.d. 27 juni 2001 (polymeerzandbentonietmatten); verzoekt de regering voorts de regelgeving, waaronder het Bouwstoffenbesluit, op korte termijn hieraan aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

MILIEUBEHEER






532598
