
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|041|



Definitief
NO
26431
0041









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

De duisternis.
Motie
Motie
2002.03.11
P.C.E. v. Wijmen
CDA



J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA


R. Luchtenveld
VVD


M.J. Augusteijn-Esser
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


E. v. Middelkoop
CU


R.J.L. Poppe
SP


C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
58
60


Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het bereiken van de hoofddoelstelling van de Waddenzee in de PKB (blz.11) een aantal beleidspunten wordt geformuleerd; overwegende, dat een daarvan is gericht op het behoud van «de landschappelijke situatie en kwaliteiten, met name rust, weidsheid, open horizon en natuurlijkheid»; overwegende, dat aan deze kwaliteiten een belangrijke kwaliteit ontbreekt, te weten duisternis; overwegende, dat de aanvulling van de tekst gewenst is, hetgeen steun vindt in de wijziging die het kabinet aanbracht in deel 3 van de PKB (blz. 81) waaraan de paragraaf (3.1) «Ruimte voor natuur en landschap» de volgende passage wordt toegevoegd: «Het kabinet zal de eerste helft van de planperiode onderzoeken wat de mogelijkheden zijn om verstoring van de nachtelijke duisternis door lichthinder zoveel mogelijk te voorkomen»; verzoekt de regering de tekst van de PKB (deel 3, blz. 11, vierde bolletje) te wijzigen als volgt: «de landschappelijke kwaliteiten; met name rust, weidsheid, open horizon, natuurlijkheid en duisternis», en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

LANDSCHAPSBESCHERMING






533470
