
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|031|



Definitief
NO
26431
0031









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelingsperspectief in internationaal kader.
Motie
Motie
2002.03.11
R. Luchtenveld
VVD




2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
53



Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SP, SGP

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat de beperkende maatregelen in de PKB-Waddenzee voor veel onrust bij burgers en bedrijven hebben geleid met betrekking tot de mogelijk-heden wat betreft een duurzame economische ontwikkeling in de toekomst; - dat het kabinet inmiddels heeft toegezegd dat een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelingsperspectief zal worden opgesteld; - dat inmiddels een commissie onder voorzitterschap van de heer E. H. T. M. Nijpels is ingesteld ter voorbereiding van de volgende internationale conferentie over de Waddenzee (Wadden Sea Forum); - dat die commissie voldoende lijkt geëquipeerd om te adviseren over een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelingsperspectief in een internationaal kader; - dat vermeden dient te worden dat dubbel werk wordt verricht of onvoldoende afstemming zou plaatsvinden tussen verschillende onderzoe-kingen en adviezen; verzoekt de regering op korte termijn met de commissie-Nijpels in overleg te treden teneinde te bezien of en in hoeverre het opstellen van een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelingsperspectief in internationaal kader kan plaatsvinden als onderdeel van de door de commissie op te stellen rapportage ten behoeve van de internationale Waddenconferentie, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

COMMISSIES VAN ADVIES

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING






533460
