
2002.03.11
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 |
|046|



Definitief
NO
26431
0046









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Calamiteiten met de zeescheepvaart.
Motie
Motie
2002.03.11
H.J. v.d. Steenhoven
GL



J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA


M.J. Augusteijn-Esser
D66


R.J.L. Poppe
SP



2002.03.11
Ingediend
Kamerstuk

048
26431
61
63


Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met de aanwijzing van de Waddenzee tijdens de Trilaterale in Esjberg als Particular Sensitive Sea Area (PSSA) de betrokken regeringen een morele verantwoordelijkheid op zich hebben genomen voor een adequate bescherming van de Waddenzee tegen calamiteiten met de zeescheepvaart; overwegende, dat in recente nota's en rapporten, zoals «Bestrijding Milieubedreigende Stoffen Noordzee 2000-2010» (Ministerie van Verkeer en Waterstaat, 2000) en «Milieuvervuiling door zeeschepen» (Algemene Rekenkamer, 2001), voor de Noordzee en daarmee ook voor de Waddenzee het beeld wordt geschetst van een gebied waar de kans op calamiteiten groot is en waarin de mogelijkheden om calamiteiten effectief te bestrijden als ontoereikend worden beoordeeld; overwegende, dat de Waddenzee in het recente verleden aan een aantal bijna-rampen met de zeescheepvaart is ontsnapt, waaronder een aantal in het najaar van 2001; overwegende, dat met de privatisering van het loodswezen de risico's voor calamiteiten in het Waddengebied nog groter worden; verzoek de regering om in de tekst van de PKB onder punt d «Scheepvaart» een nieuwe alinea blauwe tekst toe te voegen: «Voor schepen die de noordelijke havens aandoen, is beloodsing verplicht.»; verzoekt de regering tevens de ligging en het gebruik van scheepvaartroutes op de Noordzee te heroverwegen met het oog op mogelijke calamiteiten die effect hebben op het Waddengebied en hierover voor het einde van dit jaar aan de Kamer te rapporteren; verzoekt de regering om een onderzoek te starten naar technische mogelijkheden om de verspreiding van bijvoorbeeld olievlekken onder slechte weersomstandigheden tegen te gaan, bijvoorbeeld in de vorm van chemische oliebarrières, en hierover voor het einde van dit jaar aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

ZEESCHEEPVAART

LOODSWEZEN

OLIERAMPEN

SCHEEPVAARTONGEVALLEN

TOEGEPAST ONDERZOEK






533521
