
2002.01.29
Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).
|26356 |
|090|
b


Definitief
Eerste
26356
0090
b








Regels inzake de reconstructie van de concentratiegebieden (Reconstructiewet concentratiegebieden).

Middelen voor uitplaatsing, hervesting, bedrijfsaanpassing e.d.
Motie
Motie
2002.01.29
J.J.A.M. v. Gennip
CDA



M.J. Varekamp
VVD


C. v. Bruchem
CU


R. Rabbinge
PvdA


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



2002.01.29
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
017

851
852


Stemverklaring
Handelingen I
2001 - 2002
017

855



Ingetrokken
Handelingen I
2001 - 2002
017

856



2002.01.29
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het kader van de voorgenomen reconstructie van (delen van) het landelijk gebied duizenden agrarische bedrijven via de planologische besluitvorming te maken krijgen met een ingrijpende beperking van hun bedrijfsvoering; dat een aantal van de betreffende ondernemers dientengevolge gedwongen wordt hetzij hun activiteiten geheel of in hoge mate te bevriezen, hetzij hun bedrijf tegen hoge kosten aan te passen dan wel te beëindigen, hetzij te opteren voor een uitplaatsing en hervestiging in een van de zg. ontwikkelingsgebieden; dat overigens als gevolg van het aanvullende ammoniakbeleid ook in de zogenaamde niet-concentratiegebieden ondernemers met soortgelijke ondernemingsbeperking kunnen worden geconfronteerd; overwegende, dat het zowel in het belang van de natuurbescherming en -ontwikkeling als van een nieuwe dynamische ontwikkeling van de agrarische economie van groot belang is, dat een snelle en substantiële start wordt gemaakt met het gehele reconstructieproces en met een sociaal verantwoord aanpassingsproces onder de gewijzigde regelgeving; dat daarbij geen twijfel mag bestaan aan de beschikbaarheid van voldoende toegespitste middelen voor een efficiënte start van het uitplaatsings- en hervestigingsproces; dat het van belang is, dat ook ondernemers buiten de concentratiegebieden gelijkwaardige mogelijkheden wordt geboden; verzoekt de regering, te verklaren, dat met de inwerkingtreding van de reconstructiewet en de wet ammoniak en veehouderij voldoende middelen beschikbaar zullen komen voor uitplaatsing, hervestiging, bedrijfsaanpassing e.d., waardoor een snelle en substantiële start van het reconstructieproces ook werkelijk mogelijk wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

LANDBOUWBEDRIJVEN





533106

