
2002.02.26
Wijziging van de Gemeentewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het gemeentebestuur (Wet dualisering gemeentebestuur).
|27751 |
|010|
F


Definitief
Eerste
27751
0010
F








Wijziging van de Gemeentewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het gemeentebestuur (Wet dualisering gemeentebestuur).

Het tussentijds evalueren van de wet Dualisering gemeentebestuur alvorens verdere wetgevingstrajecten in gang te zetten.
Motie
Motie
2002.02.26
L.H.G. Platvoet
GL



G. Holdijk
SGP


J.A. Schoondergang-Horikx
GL


W.T. d. Boer
GL


J.J.M. v.d. Lans
GL



2002.02.26
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
020

1074



Stemverklaring
Handelingen I
2001 - 2002
021

1077
1078


Stemming
Handelingen I
2001 - 2002
021

1078



2002.03.05
Aangenomen


voor
GL, SP, CU, SGP, OSF, CDA, D66

tegen
PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het wetsvoorstel een artikel XA is opgenomen betreffende een verslag over de doeltreffendheid en de effecten van de wet in de praktijk; overwegende, dat de wet een groot aantal maatregelen bevat dat de positie van de gemeenteraad versterkt; verder overwegende, dat de ontvlechting van raad en wethouders kan bijdragen aan een duidelijker onderscheid in positionering tussen raad enerzijds en college anderzijds; verder overwegende, dat nog moet blijken of het overdragen van bestuursbevoegdheden van raad aan college bijdraagt aan een versterking van de positie van de raad; tenslotte overwegende, dat in de wet een aanvang wordt gemaakt met het overdragen van bestuursbevoegdheden, maar dat er hierna nog twee wetgevingstrajecten volgen; verzoekt de regering de afweging of de twee aangekondigde wetgevingstrajecten met betrekking tot de overdracht van bestuursbevoegdheden van raad aan college in gang moeten worden gezet, te maken na in elk geval een tussentijdse evaluatie, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

GEMEENTERADEN

B EN W


Referentie
Kamerstuk 27751 010H, reactie bewindsman






533532
