
2002.04.04
Wijziging van de Rijksoctrooiwet, de Rijksoctrooiwet 1995 en de Zaaizaad- en Plantgoedwet ten behoeve van de rechtsbescherming van biotechnologische uitvindingen.
|26568 |
|033|



Definitief
Tweede
26568
0033








1638

Wijziging van de Rijksoctrooiwet, de Rijksoctrooiwet 1995 en de Zaaizaad- en Plantgoedwet ten behoeve van de rechtsbescherming van biotechnologische uitvindingen.

Niet octrooieren van een deel van het menselijk lichaam.
Motie
Motie
2002.04.04
D.J. Stellingwerf
CU



J.T. v.d. Berg
SGP



2002.04.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
064

4316



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
071

4605



2002.04.23
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het octrooieren van een ontdekking niet mogelijk en bovendien zeer onwenselijk is; van oordeel, dat een gen en een gensequentie ontdekkingen zijn en geen uitvindingen; constaterende, dat richtlijn 98/44/EG op dit punt tegenstrijdig is, omdat er enerzijds een verbod geldt op het octrooieren van het menselijk lichaam, met inbegrip van een (partiële) sequentie van een gen (artikel 5.1), terwijl het tegelijkertijd wel mogelijk is een deel van het menselijk lichaam dat werd geïsoleerd of dat anderszins door een technische werkwijze werd verkregen, met inbegrip van een sequentie of een partiële sequentie van een gen, te octrooieren; verzoekt de regering binnen de Europese kaders te bevorderen dat richtlijn 98/44/EG zodanig wordt gewijzigd dat het niet mogelijk zal zijn om een deel van het menselijk lichaam dat werd geïsoleerd of dat anderszins door een technische werkwijze werd verkregen, met inbegrip van een sequentie of een partiële sequentie van een gen te octrooieren, en gaat over tot de orde van de dag. 
OCTROOIRECHT

BIOTECHNOLOGIE

EG-RICHTLIJNEN

DNA-ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 26568 039, reactie bewindsman 26568 045, reactie bewindsman






534769
