
2002.03.28
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|055||033|


996845
Definitief
Tweede
26431
0055







26431
0033




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Uitbreiding van haven- en bedrijventerreinen.
Motie
Motie
2002.03.28
R. Luchtenveld
VVD



P.C.E. v. Wijmen
CDA



2002.03.28
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
062

4208



Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Aangenomen met hoofdelijke stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat bladzijde 17 paragraaf 3, punt 2, onder H, een verbod bevat op uitbreiding van bestaande haven- en bedrijventerreinen direct grenzend aan de Waddenzee in zeewaartse richting; - dat dit een aanzienlijke economische beperking inhoudt, met name voor Den Helder, dat als onderdeel van een stedelijk netwerk in de Vijfde nota ruimtelijke ordening is aangemerkt; - dat een dergelijke beperking slechts aanvaardbaar zou zijn indien en voor zover zeewaartse uitbreiding een directe aantasting van de hoofddoelstelling van de PKB tot gevolg zou hebben; - dat een algeheel verbod op zeewaartse uitbreiding het niet meer mogelijk maakt toepassing te geven aan het afwegingskader of tot nadere afweging te komen; verzoekt de regering de blauwe tekst op pagina 17, onder B, te vervangen door: «Er mogen geen nieuwe haven- en bedrijventerreinen worden aangelegd in of direct grenzend aan de Waddenzee. Bestaande haven- en bedrijventerreinen direct grenzend aan de Waddenzee dienen bij voorkeur landinwaarts te worden uitgebreid. Met toepassing van het afwegingskader en onder de voorwaarde dat het Balgzand onaangetast blijft, kan een uitzondering voor zeewaartse uitbreiding bij Den Helder worden gemaakt. Dit maakt ten minste de verplaatsing van de aanlegsteigers van de veerdienst naar Texel mogelijk.», en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

NOORD-HOLLAND

HAVENS

VESTIGINGSBELEID






534622
