
2002.03.22
Wijziging van de Wet op de beroepen in de individuele gezondheidszorg (voorlopige maatregel).
|27669 |
|011|



Definitief
Tweede
27669
0011









Wijziging van de Wet op de beroepen in de individuele gezondheidszorg (voorlopige maatregel).

Adviezen door de Consumentenbond.
Motie
Motie
2002.03.22
C. Hermann
GL




2002.03.22
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
058

3995



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4078



2002.03.26
Verworpen


voor
CDA, GL

tegen
PvdA, VVD, D66, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Consumentenbond jaarlijks onderzoekt in hoeverre de beroepsverenigingen in de alternatieve gezondheidszorg vorderingen gemaakt hebben bij hun kwaliteitsbeleid en hierover rapporteert; overwegende, dat uit steekproefsgewijze genomen praktijkproeven blijkt dat de naleving van kwaliteitsvoorschriften door behandelaars nogal eens te wensen overlaat; overwegende, dat uit het jaarverslag van de Ombudsman blijkt dat over de vergoeding van de kosten van alternatieve behandelaars veel onduidelijkheid bestaat; van mening, dat informatie over de kwaliteit van handelen en van de vergoedingsregelingen van belang is voor de burger die zich tot een alternatieve behandelaar wendt; verzoekt de regering algemene bekendheid te doen geven aan de resultaten en adviezen van de Consumentenbond, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE BEROEPEN

ALTERNATIEVE GENEESWIJZEN

CONSUMENTENORGANISATIES






534113
