
2002.03.26
Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.
|27455 ||27455 |
|060||011|


996845
Definitief
Tweede
27455
0060







27455
0011




gewijzigd




Nationaal Verkeers- en Vervoersplan.

De verbinding tussen de A6 en de A9.
Motie
Motie
2002.03.26
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA




2002.03.26
Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4080



2002.03.26
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CDA, CU, SGP

tegen
VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in de Vijfde nota ruimtelijke ordening voor de Noord-vleugel van de Randstad een woningbouwtaakstelling van 150.000 woningen in de periode 2010-2030 is/wordt opgenomen waarvan een groot deel in Almere;  overwegende, dat congestie op de ringweg A10 rond Amsterdam alsmede op de verbinding A6, A1, A9, A2 onder invloed van verdere verstedelijking de komende jaren nog zal toenemen;  constaterende, dat in het NVVP in dat kader wordt voorgesteld het starten van een technische verkenning naar een, indicatief aangegeven, ondergrondse verbinding tussen de A6 en de A9; overwegende, dat het indicatief aangegeven tracé door het Geingebied en op korte afstand van het Naardermeer loopt, gebieden met zeer grote landschappelijke en natuurwaarden;  constaterende, dat de provincies Noord-Holland, Flevoland en Utrecht, de gemeenten Amsterdam en Almere, VNO-NCW West, Gewest Gooi en Vechtstreek en de Vereniging Natuurmonumenten hebben voorgesteld gezamenlijk een brede verkenning te verrichten waarbij bereikbaarheid, natuur, recreatie, water en verstedelijking op evenwichtige wijze aan de orde zullen komen;  verzoekt de regering met betrokken maatschappelijke organisaties te participeren in een gezamenlijke brede gebiedsgerichte verkenning teneinde te komen tot aanvaardbare tracévarianten (inclusief aanpassingen huidige tracés) en de versterking van ruimtelijke kwaliteiten op de as Amsterdam-Almere, en gaat over tot de orde van de dag. 
VERKEER EN VERVOER

RUIMTELIJKE ORDENING

WEST-NEDERLAND

WEGEN

NATUURBEHOUD






534640
