
2002.03.26
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002.
|28000 |
|061|

XII

Definitief
Tweede
28000
0061

XII







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2002.

Een time-out bij de sluiting van postagentschappen.
Motie
Motie
2002.03.26
A.D. Bakker
D66




2002.03.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
060

4084



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
063

4253



2002.04.03
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  van mening, dat de sluiting van postagentschappen waar dat maar enigszins mogelijk is, uit een oogpunt van de leefbaarheid van stad en platteland en van een goede bereikbaarheid van dienstverlening voorkomen dient te worden; overwegende, dat diverse oplossingsrichtingen in discussie zijn gebracht die het behoud van fijnmazige dienstverlening blijvend kunnen waarborgen (wettelijke maatregelen, verbreding van de dienstverlening, baliegastgebruik en dergelijke) maar dat de uitwerking en uitvoering van deze maatregelen ten minste enige maanden zal vergen; verzoekt de regering op zeer korte termijn in overleg met Postkantoren BV te komen tot een "time-out" bij de sluiting van postagentschappen voor een periode van drie maanden, opdat intussen een structurele oplossing tot stand kan komen, en gaat over tot de orde van de dag. 
PTT (HIS)

LANDELIJKE GEBIEDEN

STEDEN

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING






534471
