
2002.03.28
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|057||036|


996845
Definitief
Tweede
26431
0057







26431
0036




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Het visserijbeleid.
Motie
Motie
2002.03.28
R. Luchtenveld
VVD



P.C.E. v. Wijmen
CDA



2002.03.28
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
062

4209



Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4211



2002.03.28
Verworpen


voor
VVD, CDA, SGP

tegen
PvdA, D66, GL, CU, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - in de PKB Waddenzee beperkingen aan de visserij worden gesteld, met name aan de kokkel-, mossel- en garnalenvisserij; - in 2003 besluitvorming zal plaatsvinden over het visserijbeleid op de Waddenzee en de Oosterschelde voor de periode na 2003; - met de visserijsector de afspraak is gemaakt dat het nieuwe beleid mede zal worden gebaseerd op de uitkomsten van het Evaluatieonderzoek in 2003; - een betrouwbare overheid afspraken dient na te komen; verzoekt de regering: - nadrukkelijk te streven naar duurzame visserij, zoals thans ook door de visserijsector wordt bepleit en daarmee een win-winsituatie ten aanzien van natuur en visserij in de Waddenzee te bereiken; - de eerder gedane toezegging dat het nieuwe visserijbeleid na 2003 mede gebaseerd zal zijn op de uitkomsten van het Evaluatieonderzoek van 2003, na te komen; - thans geen nieuwe beperkingen in de PKB op te nemen en de visserij-sector te blijven binden aan de Structuurnota Zeeën kustvisserij en de daarna genomen beleidsbeslissingen, zoals deze thans van toepassing zijn en gelden;. en de visserijsector te blijven binden aan de Structuur-nota Zee- en kustvisserij en de daarna genomen beleidsbeslissingen, zoals deze thans van toepassing zijn en gelden; - te bezien of na de evaluatie in 2003 het gewenst dan wel noodzakelijk is, eventueel nieuw beleid in een partiële herziening van de PKB Waddenzee op te nemen en andere beleidsbeslissingen ten aanzien van de visserij te treffen, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

VISSERIJ

BELEIDSONDERZOEK






534628
