
2002.03.21
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.
|28248 |
|007|



Definitief
Tweede
28248
0007









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.

Een onderzoek door de Rekenkamer.
Motie
Motie
2002.03.21
M.I. Hamer
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


C.M.P.S. Eurlings
CDA


M. Rabbae
GL


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


C.G.A. Cornielje
VVD



2002.03.21
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
059

4025
4026


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4079



2002.03.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de verdenking van fraude en oneigenlijk gebruik van regels buitengewoon schadelijk is voor het hoger onderwijs en het beroepsonderwijs;  constaterende, dat de aanpak hiervan tot nu toe traag en niet transparant was waardoor de Kamer tot nu toe onvoldoende in staat is gesteld zich een volledig beeld te vormen;  van mening, dat het voor een overtuigende aanpak nodig is alle relevante informatie op onafhankelijke wijze te laten beoordelen;  verzoekt de regering alle relevante feiten en signalen uit de afgelopen jaren met betrekking tot fraude en oneigenlijk gebruik aan de Rekenkamer te verstrekken. Deze gegevens kan de Rekenkamer meenemen bij het onderzoek naar:  a. de aard en omvang van de fraude dan wel het oneigenlijk gebruik van regels;  b. de achterliggende oorzaken;  c. de wijze waarop zowel de minister als de instellingen met de onderscheiden verantwoordelijkheden zijn omgegaan;  verzoekt de regering tevens de Kamer van deze feiten in kennis te stellen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
HBO

BEROEPSONDERWIJS

BEDROGSDELICTEN






534297
