
2002.03.26
Evaluatie Accountantswetgeving
|28090 |
|003|



Definitief
Tweede
28090
0003









Evaluatie Accountantswetgeving

De wettelijke regeling van het notariaat als voorbeeldfunctie voor de accountantswetgeving.
Motie
Motie
2002.03.26
J.C. v. Baalen
VVD



H. d. Haan
CDA


J.T. v.d. Berg
SGP


L.C. v. Dijke
CU


J. v. Walsem
D66



2002.03.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
060

4087
4088


Vervallen
Handelingen II
2001 - 2002
063

4253



2002.04.03
Aangenomen


voor
VVD, CDA, D66, GL, CU, SGP

tegen
PvdA, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de maatschappij in brede zin mag vertrouwen op de financiële zekerheid die accountants verschaffen en dat dit een publiek belang vertegenwoordigt dat verder gaat dan de door het kabinet genoemde certificerende functie en de daaraan door het kabinet gekop-pelde wettelijk verplichte controle; overwegende, dat het van publiek belang is dat accountants te allen tijde hun onafhankelijkheid ten opzichte van hun controlecliënten bewaren en dat in dit opzicht een verzwaard regime dient te gelden voor de top van de wettelijke controle, zijnde de zogenaamde «public interest entities»; van mening, dat het derhalve noodzakelijk is dat de door de Europese Commissie uit te brengen aanbeveling ten aanzien van «public interest entities» in Nederland wettelijk wordt verankerd, inclusief de controle daarop door onafhankelijk extern toezicht buiten de beroepsorganisaties; verzoekt de regering na overleg met de beroepsorganisaties NIVRA en NovAA, de Kamer een nadere notitie te doen toekomen waarbij aange-geven wordt hoe zij de onafhankelijkheid en het extern toezicht daarop wettelijk wenst regelen op basis van de volgende uitgangspunten: 1. scheiding van controle en administratieve dienstverlening wordt beperkt tot het hogere segment van de markt en geldt nadrukkelijk niet voor het midden- en kleinbedrijf; 2. extern toezicht op de onafhankelijkheid wordt bij voorkeur bij een bestaande toezichthouder bijvoorbeeld de Autoriteit financiële markten (AFM) of de Nederlandse mededingingsautoriteit (NMa) onderge-bracht; 3. wettelijke bescherming van de titel van accountant blijft gehandhaafd; verzoekt de regering in deze notitie aan te geven in hoeverre de wettelijke regeling van het notariaat een voorbeeldfunctie kan vervullen ten aanzien van de voorgenomen wijziging van de accountantswetgeving, en gaat over tot de orde van de dag.
ACCOUNTANTS

REGERINGSNOTA'S

TOEZICHT






534547
