
2002.03.20
Wijziging van de Wet op de beroepen in de individuele gezondheidszorg (voorlopige maatregel).
|27669 |
|009|



Definitief
Tweede
27669
0009









Wijziging van de Wet op de beroepen in de individuele gezondheidszorg (voorlopige maatregel).

deskundigen met een sociale of sociaal-pedagogische opleiding.
Motie
Motie
2002.03.20
A. Rouvoet
CU




2002.03.20
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
058

3993
3994


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4077



2002.03.26
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat in toenemende mate deskundigen met een sociale of sociaal-agogische opleiding werkzaam zijn binnen de gezondheidszorg, zoals in de jeugdzorg en de zorg voor verstandelijke gehandicapten; - dat deze deskundigen zorg verlenen en adviezen verstrekken die van grote invloed kunnen zijn op de zorgontvanger en zijn/haar naasten; - dat deze adviezen en handelingen wat het ingrijpen in het leven van de zorgontvanger betreft te vergelijken zijn met het handelen van  bijvoor beeld gezondheidszorgpsychologen en verpleegkundigen; verzoekt de regering te onderzoeken in hoeverre het wenselijk of noodzakelijk is genoemde beroepsbeoefenaars te laten vallen onder de reikwijdte van de Wet BIG en de Kamer hierover vóór 1 januari 2003 te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE BEROEPEN

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

JEUGDHULPVERLENING

VERPLEEGKUNDIGEN






534039
