
2002.03.28
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|053||025|


996845
Definitief
Tweede
26431
0053







26431
0025




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Onderdeel k (Diepe delfstoffen).
Motie
Motie
2002.03.28
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


R.J.L. Poppe
SP



2002.03.28
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
062

4208



Stemming
Kamerstuk
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Aangenomen


voor
PvdA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Waddengebied nationaal en internationaal wettelijke bescherming geniet en dat dientengevolge bij twijfel het voorzorgbeginsel van toepassing is; overwegende, dat de onzekerheden over de gevolgen voor het Waddengebied van de relaties tussen bodembeweging door mijnbouwactiviteiten, zandhonger, kustafslag en zeespiegelrijzing toenemen; van oordeel, dat definitieve duidelijkheid vereist is over het wel of niet starten van nieuwe mijnbouwactiviteiten voor alle betrokkenen; verzoekt de regering in hoofdstuk 3.2 Ruimte voor menselijke activiteiten, onderdeel k, diepe delfstoffen, de volgende teksten met de status «uitspraken van wezenlijk belang» te schrappen: «Er mogen in de Waddenzee geen proefboringen naar voorkomens van diepe delfstoffen worden uitgevoerd en er wordt geen toestemming gegeven voor nieuwe winning van diepe delfstoffen op locaties in de Waddenzee. Zolang niet alle onzekerheden en twijfel over mogelijk blijvende aantasting van de Waddenzee, als gevolg van winning van diepe delfstoffen op locaties in het Waddengebied buiten de Waddenzee die leidt tot bodemdaling onder de Waddenzee, in voldoende mate zijn weggenomen, zal het kabinet geen nieuwe vergunningen verlenen voor proefboringen naar en winning van dergelijke diepe delfstoffen. De komende jaren zullen worden benut om inzicht te verkrijgen in de vraag of de resterende onzekerheden over de mogelijkheid tot het voldoen aan sluitende voorwaarden worden weggenomen.» deze teksten te vervangen door: «In het Waddengebied zijn nieuwe gasmijnbouwactiviteiten met mogelijke invloed op de Waddenzee uitgesloten.» met de status van «beslissing van wezenlijk belang», en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

DELFSTOFFENWINNING

AARDGASWINNING

BORINGEN






534604
