
2002.03.28
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|058||043|


996845
Definitief
Tweede
26431
0058




gewijzigd


26431
0043




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

De militaire activiteiten.
Motie
Motie
2002.03.28
M.J. Augusteijn-Esser
D66



P.C.E. v. Wijmen
CDA


H.J. v.d. Steenhoven
GL


J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



2002.03.28
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
062

4209



Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4211



2002.03.28
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, SP, GL, D66, SGP

tegen
VVD, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat militaire activiteiten in de Waddengebied in beginsel in strijd zijn met de hoofddoelstelling van de PKB Waddenzee; - dat vermindering van militaire activiteiten in het Waddengebied voor behoud en bescherming van de natuurwaarden van groot belang is; - dat de regering weliswaar voorstelt om een aantal beperkende maatregelen door te voeren, zoals aanpassing van vlieghoogten; - dat echter de Waddenprovincies terecht hebben aangedrongen op een bredere discussie over militaire activiteiten in het Waddengebied; - dat echter begrip bestaat voor de moeilijkheid om militaire activiteiten op korte termijn te verplaatsen naar andere locaties; verzoekt de regering, in de blauwe tekst van de PKB onder q. Militaire Activiteiten, de eerste alinea als volgt te wijzigen: «Een substantiële vermindering of verplaatsing van militaire activiteiten uit het Waddengebied, met uitzondering van de maritieme activiteiten in Den Helder, is vanuit de hoofddoelstelling van de PKB gewenst. De bestaande activiteiten zijn echter van dusdanig maatschappelijk belang dat ze voor de korte termijn op de bestaande locaties moeten worden gehandhaafd. Tegelijk echter wordt op korte termijn nader onderzoek verricht naar de mogelijkheden en eventuele gevolgen van het na 2010 verminderen of beëindigen van militaire activiteiten in het Waddengebied. Wanner het kabinet de activiteiten om welke reden dan ook niet meer noodzakelijk oordeelt, zullen zij worden beëindigd.»,
WADDENZEE

PKB'S

MILITAIRE OEFENINGEN

MILITAIRE OEFENTERREINEN






534629
