
2002.04.03
Interpellatie inzake de escalerende situatie in het Midden-Oosten.
|28290 |
|001|



Definitief
Tweede
28290
0001









Interpellatie inzake de escalerende situatie in het Midden-Oosten.

Een internationaal vredesinitiatief.
Motie
Motie
2002.04.03
A.G. Koenders
PvdA



J.T. Hoekema
D66



2002.04.03
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
063

4259



Ingetrokken
Handelingen II
2001-2002
063

4272



2002.04.03
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat Israel en de Palestijnse gebieden zich in een doodlopende straat bevinden waarbij de weg naar vrede wordt versperd en nog alleen de logica van het geweld geldt, constaterende, dat de huidige situatie veel krachtiger internationale actie en betrokkenheid vergt dan nu het geval is, verzoekt de regering: - bilateraal in EU en VN-verband de recente militaire actie van Israel in de bezette gebieden ten sterktste te veroordelen; - tevens binnen dezelfde kaders de palestijnse zelfmoordacties ten sterkste te veroordelen; - effectieve druk op Israel uit te oefenen om onmiddellijk de opnieuw bezette gebieden te verlaten zoals vastgelegd in de vrijdag aangenomen VN resolutie en tevens Arafat volledige bewegingsvrijheid te verschaffen zodanig dat hij tevens kan worden gemaand op te treden tegen zelfmoordaanslagen; - in EU- en transatlantisch verband een internationaal vredesinitiatief te nemen op basis van de Tenet en Mitchell plannen en de VN-resoluties met betrekking tot de totstandkoming van een levensvatbare palestijnse staat en veilige grenzen van Israel zodanig dat overleg over een staakt-het vuren wordt gekoppeld aan de totstandkoming van een vredesakkoord en een eventuele vredesmacht, waarbij steun en sancties worden gehanteerd afhankelijk van medewerking, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN-OOSTEN

ISRAËL

PALESTIJNSE AUTONOME GEBIEDEN

EU

VN

VREDE EN VEILIGHEID

INTERNATIONALE CONFLICTEN


Referentie
kamerstuk 23432 053






534804
