
2002.04.04
Wijziging van de Rijksoctrooiwet, de Rijksoctrooiwet 1995 en de Zaaizaad- en Plantgoedwet ten behoeve van de rechtsbescherming van biotechnologische uitvindingen.
|26568 |
|034|



Definitief
Tweede
26568
0034








1638

Wijziging van de Rijksoctrooiwet, de Rijksoctrooiwet 1995 en de Zaaizaad- en Plantgoedwet ten behoeve van de rechtsbescherming van biotechnologische uitvindingen.

Ratificering van het Verdrag voor plantaardig genetisch materiaal voor voedsel en landbouw.
Motie
Motie
2002.04.04
D.J. Stellingwerf
CU



J.T. v.d. Berg
SGP



2002.04.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
064

4316



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
071

4605



2002.04.23
Verworpen


voor
CDA, GL, CU, SP, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat: - de octrooiwetgeving van grote invloed kan zijn op de zaaizaadvoorziening van (kleine) boeren over de hele wereld; - recent het Verdrag voor plantaardig genetisch materiaal voor voedsel en landbouw is vastgesteld dat de rechten voor boeren regelt ten aanzien van het bewaren en duurzaam gebruik van plantaardig genetisch materiaal voor voedsel en landbouw en het eerlijk en evenredig delen van de opbrengsten ervan; - dit verdrag in werking treedt wanneer veertig landen het hebben geratificeerd; verzoekt de regering het Internationale verdrag voor plantaardig genetisch materiaal voor voedsel en landbouw zo spoedig mogelijk te ratificeren; verzoekt de regering als voorzitter van de Conventie voor biologische diversiteit (CBD) welke van 7 tot 19 april 2002 wordt gehouden, tevens andere landen op te roepen ditzelfde te doen, en gaat over tot de orde van de dag. 
OCTROOIRECHT

BIOTECHNOLOGIE

EG-RICHTLIJNEN

DNA-ONDERZOEK

VERDRAGEN






534892
