
2002.03.18
Patiënten/consumentenbeleid.
|27807 |
|013|



Definitief
NO
27807
0013









Patiënten/consumentenbeleid.

De klachtencommissies.
Motie
Motie
2002.03.18
C. Hermann
GL



S. v. Vliet
D66



2002.03.18
Ingediend
Kamerstuk

014
27807
40



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4082



2002.03.26
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CDA, CU

tegen
VVD, PvdA, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uit de evaluatie van de Wet klachtrecht cliënten zorgsector blijkt dat de toegankelijkheid en onafhankelijkheid van de klachtencommissies verbetering behoeft; overwegende, dat ook blijkt dat de adviezen in uitspraken van de klachtencommissies in onvoldoende mate leiden tot aanpassing van het instellingsbeleid; van mening, dat het aanbeveling verdient dat leden van een klachtencommissie niet werkzaam zijn voor of bij de betrokken zorgaanbieder; van mening, dat het aanbeveling verdient dat juristen als voorzitter en secretaris van een klachtencommissie fungeren; van mening, dat het aanbeveling verdient dat klagers bij een regionale commissie in beroep kunnen gaan tegen uitspraken van een klachtencommissie; verzoekt de regering deze aanbevelingen te betrekken bij de ophanden zijnde wijziging van de Wet klachtrecht cliënten zorgsector, en gaat over tot de orde van de dag.
PATIËNTEN

PATIËNTENRECHTEN

GEZONDHEIDSZORG

KLACHTRECHT






534138
