
2002.04.04
Wijziging van de regels betreffende de verwerking van justitiële gegevens en het stellen van regels met betrekking tot de verwerking van persoonsgegevens in persoonsdossiers (Wet justitiële gegevens).
|24797 |
|025|



Definitief
Tweede
24797
0025









Wijziging van de regels betreffende de verwerking van justitiële gegevens en het stellen van regels met betrekking tot de verwerking van persoonsgegevens in persoonsdossiers (Wet justitiële gegevens).

Een verklaring omtrent gedrag
Motie
Motie
2002.04.04
A. Kuijper
PvdA



C.W.A. Jonker
CDA



2002.04.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
064

4309



Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
065

4378



2002.04.09
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat met name kinderen en wilsonbekwamen zoals verstandelijk gehandicapten, beschermd moeten worden tegen zedendelicten; constaterende, dat een verklaring omtrent gedrag een bijdrage kan leveren aan deze bescherming; overwegende, dat werkgevers van organisaties die met kinderen en wilsonbekwamen werken, veelal niet op de hoogte zijn van gepleegde zedendelicten van potentiële werknemers; van mening, dat de bescherming van kinderen en wilsonbekwamen een belangrijke grondslag is geweest voor het formuleren van de Wet justitiële gegevens; verzoekt de regering:  - de Kamer te informeren welke organisaties die met kinderen en wilsonbekwamen werken, nu reeds wettelijk verplicht zijn, een verklaring omtrent gedrag te eisen voor potentiële werknemers, en welke organisaties deze wettelijke verplichting niet hebben; - de Kamer te informeren op welke wijze organisaties die met kinderen en wilsonbekwamen werken, en die niet wettelijk verplicht zijn, een verklaring omtrent gedrag te eisen voor potentiële werknemers, verplicht kunnen worden, deze verklaring omtrent gedrag te eisen; - de Kamer deze informatie te leveren voor de stemming over de Wet justitiële gegevens, en gaat over tot de orde van de dag.
JUSTITIËLE DOCUMENTATIE

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

JEUGDIGEN

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

ZELFBESCHIKKINGSRECHT

ZEDENDELICTEN

WERKNEMERS


Referentie
Kamerstuk 24797 028, reactie bewindsman






534886
