
2002.03.27
Regels met betrekking tot het onderzoek naar en het winnen van delfstoffen en met betrekking tot met de mijnbouw  verwante activiteiten (Mijnbouwwet)
|26219 |
|081|



Definitief
Tweede
26219
0081









Regels met betrekking tot het onderzoek naar en het winnen van delfstoffen en met betrekking tot met de mijnbouw  verwante activiteiten (Mijnbouwwet)

Het kleineveldenbeleid.
Motie
Motie
2002.03.27
J.D. Blaauw
VVD




2002.03.27
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
061

4180



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
065

4376



2002.04.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat de optimale ontginning van delfstoffenvoorkomens en het kleineveldenbeleid van groot publiek belang is; overwegende, dat op dit moment het kleineveldenbeleid, de balansrol van het Groningenveld en de coördinerende taak van de Gasunie wettelijk verankerd en geregeld zijn in de Gaswet; tevens overwegende, dat de verdere ontwikkeling en regulering van de interne gasmarkt grote gevolgen zal hebben voor de positie van de handels- en transportactiviteiten van de Gasunie en het kleinevelden-beleid, zoals ook beschreven in de brief van 19 november; verzoekt de regering dringend, er bij de gesprekken met de partners in het Gasgebouw over de herstructurering zorg voor te dragen dat de publieke belangen die bij de winning van het gas uit kleine velden in het geding zijn ook in de toekomst gewaarborgd zullen blijven, en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGASWINNING

ALGEMEEN BELANG

GASUNIE

STRUCTURELE ONTWIKKELING






534538
