
2002.03.21
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.
|28248 |
|010|



Definitief
Tweede
28248
0010









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.

De raden van toezicht.
Motie
Motie
2002.03.21
C.G.A. Cornielje
VVD



B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Slob
CU


M. Rabbae
GL



2002.03.21
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
059

4030



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4079



2002.03.26
Verworpen


voor
GL, CU, SP, SGP, VVD

tegen
PvdA, CDA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wenselijk is dat het zelfonderzoek van de instellingen als basis dient voor de financiële verantwoording van het gevoerde beleid; voorts overwegende, dat de Algemene Rekenkamer daarnaast diepgaand onafhankelijk onderzoek moet kunnen doen naar rechtmatigheid en doelmatigheid van besteding van overheidsmiddelen; van oordeel, dat de besturingsfilosofie van Richting (autonomie), Ruimte (deregulering), Resultaat (prestaties) en Rekenschap (verantwoording) verdere uitwerking behoeft; verzoekt de regering om bij de uitwerking van de rekenschapsfunctie (task-force Van Lunteren) nadrukkelijk de rol van de Raden van toezicht te betrekken; en verzoekt de Algemene Rekenkamer om in het aanvullend onderzoek een oordeel te geven over het functioneren van de Raden van toezicht en met aanbevelingen ter verbetering op dit punt te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDROGSDELICTEN

HBO

STUDENTEN






534349
