
2002.03.21
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.
|28248 |
|008|



Definitief
Tweede
28248
0008









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.

Het instellen van een parlementair onderzoek.
Motie
Motie
2002.03.21
H. v. Bommel
SP




2002.03.21
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
059

4026



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
060

4079



2002.03.26
Verworpen


voor
SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er sprake is van onregelmatigheden bij de inschrijving van studenten in het hoger beroepsonderwijs om zodoende een ruimere financiering te verwerven; van mening, dat deze onregelmatigheden mogelijk zijn omdat er onvoldoende toezicht is op, dan wel onduidelijkheid is over wet- en regelgeving met betrekking tot de inschrijving van studenten; van mening, dat een onderzoek op basis van het zelfreinigend vermogen van de instellingen of door de Algemene Rekenkamer naar deze onregelmatigheden onvoldoende betrokkenheid van de Kamer impliceert; overwegende, dat het wenselijk is dat de Kamer zelf onderzoek doet naar de aard en de omvang van de onregelmatigheden in de bekostiging van het middelbaar beroepsonderwijs en het hoger onderwijs; is van oordeel, dat een parlementair onderzoek dient te worden ingesteld naar de onregelmatigheden bij de inschrijving van studenten in het mbo en het hoger onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag.
BEDROGSDELICTEN

HBO

MBO

STUDENTEN






534304
