
2002.04.03
Positionering algemene ziekenhuizen.
|27295 |
|015|



Definitief
Tweede
27295
0015









Positionering algemene ziekenhuizen.

Een experimenteerartikel.
Motie
Motie
2002.04.03
A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD



S. Buijs
CDA


C. Hermann
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Rouvoet
CU


A.C. Kant
SP



2002.04.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
063

4273



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
065

4377



2002.04.09
Aangenomen


voor
SP, GL, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat, - een goede bereikbaarheid van ziekenhuiszorg, conform de daarvoor geldende regels, noodzakelijk is; - fusies van ziekenhuizen en de daarmee gepaard gaande verplaatsing van functies uit perifere ziekenhuizen deze bereikbaarheid geweld aan doen; - ondanks een gezaghebbende oproep van de Minister op meerdere plaatsen ziekenhuizen doorgaan met het verplaatsen van functies; - een goede bereikbaarheid van de zorg één van de kerntaken van de overheid is, van mening dat de overheid over voldoende instrumenten dient te beschikken om de gewenste bereikbaarheid ziekenhuiszorg te realiseren, verzoekt te regering, - in de WZV een experimenteerartikel op te nemen op basis van een verbodsysteem (zoals beschreven in brief van de Minister 26 maart 2002), - dit experimenteerartikel binnen 1 week aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

CONCENTRATIES






534877
