
2002.03.28
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|051||023|


996845
Definitief
Tweede
26431
0051







26431
0023




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelingsperspectief.
Motie
Motie
2002.03.28
J.C. Witteveen-Hevinga
PvdA



M.J. Augusteijn-Esser
D66


H.J. v.d. Steenhoven
GL


R.J.L. Poppe
SP



2002.03.28
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
062

4208



Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4210



2002.03.28
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de bescherming van het Waddengebied gediend is met draagvlak bij de Waddenbewoners; van oordeel, dat een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelings-perspectief onontbeerlijk is voor de toekomst van het Waddengebied; ervan uitgaande dat dit ook het standpunt van de regering; constaterende, dat de goede inbedding in de PKB noodzakelijk is; verzoekt de regering de tekst op pagina 13 «het kabinet neemt voorts het initiatief om samen met de waddenprovincies en gemeenten een duurzaam sociaal-economisch ontwikkelingsperspectief voor het Waddengebied op te stellen, binnen de randvoorwaarden van het ontwikkelingsperspectief van deze PKB» te wijzigen in «een beslissing van wezenlijk belang»; verzoekt de regering voorts bij de uitwerking voorts voorstellen te doen voor aanpassingen in de normering van overheidsvoorzieningen, deregulering en decentralisatie alsmede een samenhangend financieel kader in de vorm van een «Waddenregio-enveloppe»; verzoekt de regering ten slotte in het begin van de komende kabinets-periode op basis van overleg met financiële instellingen en de NOM voorstellen te doen voor de oprichting van een WaddenDuurzaamheidsMaatschappij die als taak heeft de omschakeling naar een duurzame economie via financiering, advisering (inclusief kennis)ontwikkeling te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

SOCIAAL-ECONOMISCHE ONTWIKKELING

REGIONALE ONTWIKKELING






534583
