
2002.03.28
Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.
|26431 ||26431 |
|056||034|


996845
Definitief
Tweede
26431
0056







26431
0034




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Het afzien van een capaciteitsbeleid.
Motie
Motie
2002.03.28
R. Luchtenveld
VVD



E. v. Middelkoop
CU


P.C.E. v. Wijmen
CDA



2002.03.28
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
062

4208
4209


Stemming
Handelingen II
2001-2002
062

4211



2002.03.28
Aangenomen met hoofdelijke stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat wordt voorgesteld, in de PKB-tekst op te nemen dat er geen nieuwe jachthavens op of direct grenzend aan de Waddenzee mogen worden aangelegd en dat het aantal ligplaatsen voor de recreatievaart in bestaande havens maximaal 4400 mag bedragen; - dat wordt gestreefd naar een convenant tussen Rijk, Waddenprovincies en gemeenten, gericht op een integraal beleid voor het beheersbaar maken en houden van recreatie en toerisme op de Waddenzee; - dat het kabinet aangeeft dat indien hieruit naar voren komt dat het capaciteitsbeleid voor jachthavens niet meer adequaat of overbodig is, de PKB partieel kan worden herzien; - dat echter partiële herziening van de PKB een tijdrovende procedure is; - dat bovendien een capaciteitsbeleid niet de gewenste uitwerking zal hebben omdat dit onvoldoende invloed zal hebben op de daadwerkelijke recreatieve druk op de Waddenzee en zelfs veiligheidsrisico's kan vergroten; - dat alleen een integrale benadering van de recreatievaart en recreatie en toerisme het gewenste effect zal kunnen hebben; verzoekt de regering, in afwachting van het op te stellen convenant tussen Rijk, Waddenprovincies en gemeenten - waarin een integraal beleid geformuleerd zal worden - af te zien van een capaciteitsbeleid en slechts een capaciteitsbeleid in werking te stellen indien een convenant in 2004 niet tot stand zou zijn gekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

HAVENS

RECREATIE

TOERISME






534624
