
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|037|



Definitief
NO
27578
0037









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.J.L. Verbugt
VVD




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
35





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  kennisgenomen hebbende van het voornemen om de verhouding tussen gebundelde en verspreide verstedelijking tenminste gelijk te houden door tenminste 50% van de vraag naar stedelijke functies binnen de grens van het bestaand bebouwd gebied in 1996 te realiseren;  van mening, dat de wensen van de mensen, zoals afgesproken in de nota Wonen, leidend zijn bij het invullen van de verstedelijkingsopgave; verzoekt de regering: - in artikel C.2c "Bundelingsgebieden", p.70, de derde volzin te vervangen door: "Buiten de bundelingsgebieden ligt de nadruk op bescherming en ontwikkeling van het landschap en de cultuurhistorie, in combinatie met de benodigde ruimte voor water, landbouw en recreatie"; - in artikel C.2c "Bepalen van rode contouren", p.70, tweede alinea op pagina 71, tweede aandachtspunt, de tweede volzin te laten vervallen;  - in artikel F.4 "Verstedelijking", tweede alinea, de tweede volzin te laten vervallen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATUURBEHOUD

LANDELIJKE GEBIEDEN

LANDBOUW

RECREATIE

VERSTEDELIJKING

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535509
