
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|034|



Definitief
NO
27578
0034









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



A.Th. Duivesteijn
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
30





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de "Notie van Ruimte" van de parlementaire werkgroep Vijfde nota het belang van investeringen in de ruimtelijke ordening expliciet is aangetoond;  overwegende, dat de uitvoering van de Vijfde nota afhankelijk is van nationale investeringsprojecten als de Nationale Landschappen, de Nieuwe Sleutelprojecten, de verdergaande bundeling van verstedelijking in Almere, enzovoorts;  van mening, dat het wenselijk is dat ter versterking van de ruimtelijke kwaliteit en structuur één investeringsfonds operationeel wordt waarin de verschillende deelbudgetten worden ondergebracht, dat dit investeringsfonds met rijksgelden een veel grotere investeringsstroom in de vorm van "trigger money" op gang weet te brengen; van mening, dat de regering met een reservering uit het FES van 450 mln euro tot 2010 hiermee een begin heeft gemaakt maar dat dit budget nog onvoldoende gerelateerd is aan de investeringsprojecten in de Vijfde nota;  verzoekt de regering nadere voorstellen te doen voor de inrichting, de voeding en de bestedingen van een investeringsfonds ter versterking van de ruimtelijke kwaliteit en structuur,  en gaat over tot de orde van de dag. 
RUIMTELIJKE ORDENING

INVESTERINGEN

BEGROTINGSFONDSEN






535485
