
2002.04.08
Ruimtetekort in mainport Rotterdam.
|24691 |
|042|



Definitief
NO
24691
0042









Ruimtetekort in mainport Rotterdam.

Samenwerking tussen Antwerpen en Rotterdam.
Motie
Motie
2002.04.08
H. v. Bommel
SP



H.J. v.d. Steenhoven
GL



2002.04.08
Ingediend
Kamerstuk

046
24691
37



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
071

4603



2002.04.23
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
PvdA, VVD, CDA, D66, CU, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  van mening, dat het Project Mainportontwikkeling Rotterdam een dusdanig groot project is dat het alleen doorgang moet vinden indien het noodzakelijk is; constaterende, dat een grote concurrent van de mainport Rotterdam de mainport Antwerpen is; overwegende dat in het kader van Europese samenwerking de mainport Rotterdam en de mainport Antwerpen elkaar kunnen helpen; overwegende, dat ontwikkelingen in de mainport Rotterdam effecten zullen hebben op de mainportontwikkeling Antwerpen en vice versa; verzoekt de regering in overleg te treden met de Belgische regering met als doel een samenwerkingsverband tussen de Rotterdamse en de Antwerpse haven te realiseren om zodoende efficiëntere exploitatie van de havens mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. 
ROTTERDAM

HAVENS

BELGIË

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING






535018
