
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|055|



Definitief
NO
27578
0055









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
47





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat er vanuit de betreffende regio plannen zijn ontwikkeld met betrekking tot de aanleg van een nieuw randmeer naast het voormalig eiland Wieringen;  overwegende, dat de aanleg van dit randmeer een interessante bijdrage kan leveren aan doelstellingen op het vlak van waterbeheer, natuurontwikkeling, recreatie, toerisme en regionale werkgelegenheid; voorts overwegende, dat de aanleg van een randmeer naast het voormalig eiland Wieringen ook vanuit landschappelijk en cultuurhistorisch oogpunt interessant is;  verzoekt de regering in de PKB: - blz. 95, onderdeel E.2c, tweede aandachtsbolletje, na "het randmeer Noordoostpolder" toe te voegen: "en het randmeer Wieringen"; - blz. 100, onderdeel E.8, de laatste alinea als volgt te wijzigen: "Voor de aanleg van nieuwe randmeren bij de Noordoostpolder en het voormalig eiland Wieringen wordt op initiatief van het Rijk een haalbaarheidsonderzoek en een maatschappelijke kosten-batenanalyse uitgevoerd. De ruimtelijke reserveringen voor de randmeren Noordoostpolder en Wieringen zijn aangegeven op de PKB-kaart.";  verzoekt de regering tevens het kaartbeeld hierop aan te passen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NOORD-HOLLAND

WATEREN

FLEVOLAND






535518
