
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|020|



Definitief
NO
27578
0020









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
24
25




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat doelstelling van beleid is de verhouding tussen de gebundelde en verspreide verstedelijking tenminste gelijk te houden; constaterende, dat in 2000 het aandeel wonen in de bundelingsgebieden gemiddeld bestond uit 68,3%, en het aandeel bedrijventerrein uit gemiddeld 62,6%; constaterende, dat dit percentage varieert per provincie; overwegende, dat in de Vijfde nota de bundelingsgebieden een "ruime jas" meekrijgen waardoor zij goed in staat zijn om de verstedelijkingsdruk binnen eigen gebied op te vangen;  voorts overwegende, dat het aandeel wonen in de bundelingsgebieden die in de Nieuwe Kaart van Nederland zijn verwerkt 77% bedraagt; van oordeel, dat het alleszins realistisch is dat het beleid uitgaat van een hogere verstedelijkingsambitie;  verzoekt de regering de laatste zin van C.2a (Bundelingsgebieden) te wijzigen in: "Doelstelling van beleid is dat op nationaal niveau 85% van de nieuwe woningen en 80% van de nieuwe hectares bedrijventerreinen in bundelingsgebieden gesitueerd worden. Deze percentages kunnen per provincie variëren",  en gaat over tot de orde van de dag. 
VERSTEDELIJKING

WOONRUIMTEVERDELING

INDUSTRIETERREINEN

PKB'S






535430
