
2002.04.11
De situatie in het Midden Oosten.
|23432 ||23432 |
|048||049|



Definitief
Tweede
23432
0048




gewijzigd


23432
0049









De situatie in het Midden Oosten.

Maatregelen zolang niet wordt voldaan aan bepaalde VN-resoluties.
Motie
Motie
2002.04.11
J.T. Hoekema
D66



A.G. Koenders
PvdA



2002.04.11
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
067

4512
4513


Gewijzigd
Handelingen II
2001 - 2002
067

4513



2002.04.11
Gewijzigd



De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 constaterende, dat de situatie in het Midden-Oosten de afgelopen week verder is verslechterd met dramatische gevolgen voor vele individuele mensen aan Israëlische en Palestijnse zijde;
	 constaterende, dat de VN-resoluties 1397, 1402 en 1403 niet zijn uitge-voerd, met alle gevolgen voor de escalatie ter plaatse;
	 van oordeel, dat geen militaire oplossing bestaat voor dit conflict;
	 voorts van oordeel, dat conform de verklaring van het kwartet van 10 april jongstleden onmiddellijke uitvoering van deze resoluties is geboden als voorwaarde voor hervatting van het vredesproces;
	 van mening, dat de aanstaande EU-bijeenkomst mede in het perspectief plaatsvindt van de missie-Powell van 12 april;
	 voorts van mening, dat pas tijdens de Algemene Raad van 15 april een definitieve positiebepaling van de Europese Unie plaatsvindt;
	 gezien de resolutie van het Europees Parlement; roept de regering op mede in het licht van de ontwikkelingen van aanstaand weekeinde onderstaande positie in te nemen ten gunste van een aantal in te stellen maatregelen gedurende de periode dat niet wordt voldaan aan bovenstaande VN-resoluties: a. een tijdelijk wapenembargo tegen Israël en Palestina met een effec-tieve stop op leveranties, doorvoer et cetera; b. het zo spoedig mogelijk bijeenroepen van de associatieraad EU-Israël in het licht van de voortzetting van de Euro-mediterrane associatie-overeenkomst EU-Israël; c. onder behoud van effectieve diplomatieke presentie ter plaatse het terugroepen van ambassadeurs voor overleg,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
	 Hoekema Koenders
EU

ECONOMISCHE SANCTIES

MIDDEN-OOSTEN

ISRAËL

PALESTIJNSE AUTONOME GEBIEDEN

PALESTIJNEN

VS

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

VN

WAPENLEVERANTIES

AMBASSADEURS






535211
