
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|054|



Definitief
NO
27578
0054









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



P.J.L. Verbugt
VVD


C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
47





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat met het oog op de leefbaarheid in het normale landelijk gebied van de Nationale en Provinciale Landschappen voldoende ruimte moet blijven voor de aan de eigen regio gerelateerde behoefte aan woningen en bedrijfsterreinen;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 78: - onderdeel C.8, vierde alinea, de zin "In de Nationale Landschappen ... t/m plaatsvinden" te vervangen door: "In de Nationale Landschappen is ruimte voor bescheiden uitbreiding van de ruimte voor wonen en werken inclusief agrarische functies, voorzover dit verband houdt met de eigen behoefte van de betreffende regio en voorzover dit niet leidt tot wezenlijke aantasting van het landschap of aantasting van aanwezige natuur of cultuurhistorische waarden. Gemeenten die vanwege kwetsbaar landschap, natuur of cultuurhistorische waarden substantiële bouwbeperkingen krijgen opgelegd, krijgen de mogelijkheid om de helft van de vrijkomende of nieuwe woningen aan woningzoekenden uit de eigen regio toe te wijzen."; - onderdeel C.9, eerste alinea, de voorlaatste zin te vervangen door: "In de Provinciale Landschappen is ruimte voor bescheiden uitbreiding van de ruimte voor wonen en werken inclusief agrarische functies, voorzover dit verband houdt met de eigen behoefte van de betreffende regio en voorzover dit niet leidt tot wezenlijke aantasting van het landschap of aantasting van natuur of cultuurhistorische waarden. Gemeenten die vanwege kwetsbaar landschap, natuur of cultuurhistorische waarden substantiële bouwbeperkingen krijgen opgelegd, krijgen de mogelijkheid om de helft van de vrijkomende of nieuwe woningen aan woningzoekenden uit de eigen regio toe te wijzen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATIONALE LANDSCHAPPEN

NATUURBEHOUD

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535514
