
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|094|



Definitief
NO
27578
0094









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
E. v. Middelkoop
CU



G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
61





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de Vijfde nota ruimtelijke ordening rond kleine kernen de rode contour alleen mag worden verruimd wanneer de landschappelijke en stedenbouwkundige kwaliteit wordt versterkt;  overwegende, dat de levensvatbaarheid van kleine dorpskernen buiten bundelingsgebieden een toenemend probleem vormt door verdwijning van voorzieningen en het gebrek aan vestigingsmogelijkheden van jongeren;  spreekt als haar mening uit, dat de levensvatbaarheid van de gemeenschap een reden mag zijn om de rode contour ruimer te trekken voor woningbouw, mits de landschappelijke en stedenbouwkundige kwaliteit wordt gehandhaafd en mits de woningbouw gericht is op starters en groepen met maatschappelijke en economische binding;  verzoekt de regering onder artikel C.2b, na de zin "de algehele landschappelijke en stedenbouwkundige kwaliteit wordt versterkt" in te voegen: "of, in gevallen dat de levensvatbaarheid van de gemeenschap in het geding is, wordt gehandhaafd",  en gaat over tot de orde van de dag. 
VERSTEDELIJKING

LANDELIJKE GEBIEDEN

WONINGBEHOEFTE

JEUGDIGEN

PKB'S

STEDENBOUW


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535517
