
2002.04.03
Zorgnota 2002.
|28008 |
|033|



Definitief
Tweede
28008
0033









Zorgnota 2002.

Een beleidsregel of procedure tot het oplossen van knelpunten.
Motie
Motie
2002.04.03
S. Buijs
CDA



A. v.d. Hoek
PvdA



2002.04.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
063

4279



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
065

4376



2002.04.09
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, CDA, CU, SGP

tegen
VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - bij de verdeling van (extra) middelen voor de ambulancezorg het geld niet als eerste terechtkomt bij de geconstateerde knelpunten in de regio's; - standplaatsen die na 1999 door provincies zijn aangewezen voor het CTG, met instemming van de minister van VWS, niet meetellen; - bij ontbreken van overeenstemming tussen ambulancedienst en zorgverzekeraar geen aanspraak kan worden gemaakt op het geld; constaterende: - dat in verschillende regio's geen nieuwe standplaatsen kunnen worden gerealiseerd (voorbeeld Monnickendam); - dat ook andere knelpunten niet kunnen worden opgelost; van mening, dat: - er een andere beleidsregel of procedure nodig is waardoor de geldmiddelen in eerste instantie terechtkomen bij de knelpunten en vervolgens generiek worden verdeeld; - het spreidingsplan en het beschikbaarheidsplan uitgangspunt moeten zijn bij de verdeling van de vrije marge en dit niet afhankelijk mag zijn van instemming van zorgverzekeraars; verzoekt de regering: - om een zodanige beleidsregel of procedure te ontwerpen dat verdeling van geld niet (uitsluitend) generiek plaatsvindt, maar op een zodanige wijze dat knelpunten eerst worden opgelost; - om bestaande knelpunten met betrekking tot standplaatsen op zeer korte termijn op te lossen, in samenspraak met het CTG; - der nieuwe regeling op korte termijn voor te leggen aan de Kamer en de Kamer voorts te informeren over de oplossing van de knelpunten, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBULANCEVERVOER

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

FINANCIERINGSKOSTEN






535174
