
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|057|



Definitief
NO
27578
0057









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
47
48




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat sluiting op korte termijn van het vliegveld Valkenburg tot kapitaalvernietiging leidt, en dat er voorlopig geen zicht is op een goede ontsluiting van een grote bouwlokatie op deze plek;  voorts overwegende, dat de betrokken gemeenten in de regio hebben aangegeven in elk geval tot 2010 op andere lokaties over voldoende bouwruimte te beschikken;  verzoekt de regering in de PKB: - blz. 85, onderdeel C.14, de laatste alinea te schrappen en te vervangen door: "Rond 2010 wordt in samenhang met de toekomst van de Marine Luchtvaart Dienst (MLD) bekeken of bebouwing van het vliegveld Valkenburg in relatie tot de woningbehoefte van de Leidsche regio wenselijk is."; - blz. 87, onderdeel D.3, tweede alinea, de zin "Bij de transformatie wordt ... t/m huidige marinevliegkamp Valkenburg" te schrappen; - blz. 104, onderdeel F.2, vierde alinea, de zin "De grens van de bufferzone Den Haag-Leiden-Zoetermeer ... t/m marinevliegkamp Valkenburg" te schrappen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ZUID-HOLLAND

LUCHTHAVENS

MARINELUCHTVAARTDIENST

WONINGBOUW






535522
