
2002.04.10
Goedkeuring van de opzegging van het op 14 februari 1972 te Rabat ondertekende Algemeen Verdrag inzake sociale zekerheid tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk Marokko, en het op 3 november 1972 te Rabat ondertekende Administratief Akkoord betreffende de wijze van toepassing van het Algemeen Verdrag inzake sociale zekerheid tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkri...
|28275 |
|006|



Definitief
Tweede
28275
0006









Goedkeuring van de opzegging van het op 14 februari 1972 te Rabat ondertekende Algemeen Verdrag inzake sociale zekerheid tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk Marokko, en het op 3 november 1972 te Rabat ondertekende Administratief Akkoord betreffende de wijze van toepassing van het Algemeen Verdrag inzake sociale zekerheid tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk Marokko, met overgangsvoorziening (Wet sociale zekerheidsrelatie Marokko)


Motie
Motie
2002.04.10
U. Santi
PvdA




2002.04.10
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
066

4438



2002.04.11
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL

tegen
VVD, D66, CU, SGP, CDA


 De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 constaterende, dat de wet beoogt handhavingsafspraken met Marokko op het gebied van sociale verzekeringen en sociale bijstand in verdragen vast te leggen zodat uitkeringsrechten kunnen worden gecontroleerd en kunnen blijven bestaan; overwegende, dat het opzeggen van de verdragen gevolgen heeft voor nieuwe uitkeringsrechten; verzoekt de regering in het geval Marokko het verdrag tekent en ratificeert, de noodzakelijke maatregelen te treffen om ervoor te zorgen dat de nadelige gevolgen van het onderliggende wetsvoorstel niet optreden, en gaat over tot de orde van de dag. 
VERDRAGEN

MAROKKO

SOCIALE ZEKERHEID

SOCIALE VERZEKERINGEN

SOCIALE UITKERINGEN

BIJSTANDSVERHAAL

KINDERBIJSLAG






535156
