
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|016|



Definitief
NO
27578
0016









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA



G.C.F.M. Depla
PvdA


E. v. Middelkoop
CU



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
23





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de verdergaande versnippering van verstedelijking en het open land in de Randstad moet worden tegengegaan; van oordeel, dat nader onderzoek moet worden gedaan naar de mogelijkheden die de Haarlemmermeer in dit verband biedt, in aansluiting op de Vijfde nota; van oordeel, dat verdergaande verstedelijking in deze polder (buiten de vrijwaringszones van Schiphol) kan bijdragen aan een scherpere scheiding tussen stad en land en instandhouding van het Groene Hart als relatief open middengebied van de Randstad. Verstedelijking in de Bollenstreek, de Zuidplaspolder, Rijnenburg, de Bloemendalerpolder en op tal van andere plaatsen kan hiermee mogelijk worden vermeden; verzoekt de regering nader onderzoek te starten naar de mogelijkheden van de Haarlemmermeer voor concentratie van verstedelijking teneinde de scheiding tussen stad en land te versterken en een aankondiging van dit nader onderzoek op te nemen in de PKB bij F.4 (Verstedelijking Deltametropool); de mogelijkheid van de Haarlemmermeer voor concentratie van verstedelijking zal in een nader onderzoek in beeld worden gebracht om de scheiding van stad en land in de Randstad te versterken; dit onderzoek zal door het Rijk samen met de provincie Noord-Holland en de gemeente Haarlemmermeer worden gestart. Indien het mogelijk blijkt ter plaatse substantieel te verstedelijken buiten de vrijwaringszones, wordt in overleg met de provincies Noord-Holland, Zuid Holland en Utrecht onderzocht welke huidige verstedelijkingsvoornemens in de nog op te stellen structuurvisies kunnen worden geschrapt, en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

VERSTEDELIJKING

NOORD-HOLLAND

BELEIDSONDERZOEK






535420
