
2002.04.15
Planologische kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|047|



Definitief
NO
27578
0047









Planologische kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
45





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de vitaliteit van het landelijk gebied gebaat is bij voldoende ruimte voor nieuwe functies of functieverandering, die passen bij de aard van het gebied;  verzoekt de regering in de PKB-tekst, blz. 73, onderdeel C.5 ("Ontwikkeling van de landelijke kwaliteit"), vijfde aandachtsbolletje, na de eerste zin de volgende zin toe te voegen: "Provincies stellen een positieve lijst op van mogelijke nieuwe functies die naar aard en omvang in het landelijk gebied passen, waarbij rekening wordt gehouden met de noodzaak om de werkgelegenheid en het voorzieningenniveau in het landelijk gebied op peil te houden.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

WERKGELEGENHEID






535486
