
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|024|



Definitief
NO
27578
0024









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



P.C.E. v. Wijmen
CDA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
28





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het wenselijk is om een vereenvoudiging door te voeren in de hoeveelheid en soorten van gebiedscategorieën en rijksregimes in het landelijk gebied;  van oordeel, dat het landelijk gebied dient de worden ingedeeld in vier hoofdcategorieën waarin alle bestaande -- en mogelijk toekomstige  voorts overwegende, dat voor invulling en betekenis van de gebiedscategorieën de Groene Contour, Nationale Landschappen en Blauwe Zones dient te worden uitgegaan van het voorgestelde beleid in de Vijfde nota RO en de PKB Ruimte voor rivieren;  van oordeel, dat alle landelijke gebieden die niet zijn aangewezen als Groene Contour, Nationaal Landschap of Blauwe Zone tot de categorie Open Ruimte behoren, dat aldaar ruimtelijke ontwikkelingen zijn toegestaan welke bijdragen aan de versterking van deze open en/of groene ruimte, waaronder tevens uitdrukkelijk ook wordt verstaan ruimtelijke aanpassingen en reserveringen ten behoeve van een vitale landbouw overeenkomstig de typologie uit de Reconstructiewet; verzoekt de regering de PKB hierop aan te passen en er zorg voor te dragen dat deze gebiedsindeling tevens zijn doorwerking heeft in ander sectoraal rijksbeleid,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATIONALE LANDSCHAPPEN

RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

VERSTEDELIJKING

LANDELIJKE GEBIEDEN






535442
