
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|028|



Definitief
NO
27578
0028









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



E. v. Middelkoop
CU



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
29





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat om redenen van het open en groen houden van het landelijk gebied in het landelijk gebied terughoudend moet worden omgegaan met bouwen;  voorts constaterende, dal de huizenprijzen in de kleine kernen dermate hoog zijn dat het voor starters, lagere en middeninkomens uit de eigen regio moeilijk is om een woning te kopen;  overwegende, dat voor de leefbaarheid en sociale cohesie het noodzakelijk is dat woningen in dorpen ook bereikbaar zijn voor jongeren en mensen met een smallere beurs uit de eigen regio;  verzoekt de regering de Huisvestingswet aan te passen zodat alle gemeenten in het landelijk gebied - dat wil zeggen de gemeenten die buiten de bundelingsgebieden zijn gelegen - de mogelijkheid krijgen om sociaal-economische bindingseisen te stellen aan de toewijzing van hun woningvoorraad en bouwkavels;  verzoekt de regering de Huisvestingswet aan te passen zodat bedoelde gemeenten in verband met de huisvesting van jongeren uit de eigen regio ook leeftijdseisen kunnen stellen aan hun woningvoorraad en bouwkavels; verzoekt de regering voorts, voorstellen te doen om de Huisvestingswet zo aan te passen dat gemeenten die nalaten hun huisvestingsbeleid structureel te richten op starters, lagere- en middeninkomensgroepen, de mogelijkheden kan worden ontnomen incidenteel gebruik te maken van bindingseisen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

KOOPWONINGEN

JEUGDIGEN

WONINGBEHOEFTE

GEMEENTEN

VOLKSHUISVESTING






535457
