
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|021|



Definitief
NO
27578
0021









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA



E. v. Middelkoop
CU



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
25





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de bundelingsgebieden een "ruime jas" krijgen waarmee er ruimte is voor een substantieel groen programma; van mening: - dat een extra eis aan de criteria dient te worden toegevoegd, te weten de eis van "groene steden"; - dat de bundelingsgebieden in dit verband van de rijksoverheid elk een kwantitatief en kwalitatief programma meekrijgen; - dat die delen van de EHS, ecologische verbindingszones en regionale parken die binnen de bundelingsgebieden zijn gelegen uiteraard worden gerespecteerd, en tegelijkertijd vooral als stimulans dienen om een hoogwaardig en integraal groenontwerp te maken dat recht doet aan de specifieke omstandigheden ter plaatse; - dat het groene programma een zeer belangrijke sleutel vormt voor leefbare steden;  voorts van mening, dat met de eis van "groene steden" de redengeving voor een beleid van rode contouren binnen de bundelingsgebieden is komen te vervallen;  verzoekt de regering, de PKB overeenkomstig het voorgaande aan te passen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
PKB'S

VERSTEDELIJKING

LANDELIJKE GEBIEDEN






535433
