
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|025|



Definitief
NO
27578
0025









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



F. Ravestein
D66


E. v. Middelkoop
CU



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
28





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er méér gebieden zijn met een grote landschappelijke waarde en een potentieel hoge verstedelijkingsdruk dan de zeven aangewezen Nationale Landschappen in deel drie van de Vijfde nota RO;  van mening, dat de Utrechtse Heuvelrug, Twente en het Groene Woud ook de status van Nationaal Landschap verdienen;  van mening, dat de rijksoverheid deze gebieden globaal dient te begrenzen in de Vijfde nota waarna de provincies een definitieve begrenzing in het streekplan vastleggen;  voorts van mening, dat binnen de kaders van het nationale ruimtelijke beleid de provincies de planvoorbereiding, uitvoering en handhaving van de structuurvisies van deze Landschappen waarborgt;  verzoekt de regering de PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid dienovereenkomstig te wijzigen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

NATIONALE LANDSCHAPPEN






535448
