
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening
|27578 |
|038|



Definitief
NO
27578
0038









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening


Motie
Motie
2002.04.15
P.J.L. Verbugt
VVD



F. Ravestein
D66



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
36





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat momenteel in de duinen een optimale verweving plaatsvindt tussen natuurbeheer, waterwinning, zeewering en recreatie, en dat deze stapeling van functies in lijn ligt met het huidig gevoerde beleid inzake de ruimtelijke ordening;  overwegende, dat het doel van de regering, uitplaatsing van de duinwaterwinning voor de drinkwatervoorziening een grote ruimtelijke claim dreigt te vormen op de schaarse ruimte in Noord- en Zuid-Holland ten behoeve van de noodzakelijke voorraad van drinkwater voor de leveringszekerheid in de verzorgingsgebieden;  overwegende, dat alternatieve waterwintechnieken een hogere milieubelasting vergen;  overwegende, dat de drinkwatervoorziening in de verzorgingsgebieden door de uitplaatsing van waterwinning zal leiden tot onnodige investeringen en een sterke verhoging van de prijs van het drinkwater in Noord- en Zuid-Holland;  verzoekt de regering haar voorgestelde beleid te wijzigen door de zinsnede "Het kabinet houdt vast aan de keuze voor de natuurfunctie van de duinen. Mogelijke ruimtelijke implicaties hiervan worden opgenomen in een herziening van het beleid voor de waterwinning" (PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening, deel 3, pag. 40) te schrappen, en toe te voegen aan het onderdeel E.6a, pagina 97: "Het kabinet kiest voor het behoud van de natuur- en waterwinfunctie van de duinen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
DUINEN

WATERVOORZIENING

NATUURBEHOUD

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING






535493
