
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening
|27578 |
|027|



Definitief
NO
27578
0027









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



P.C.E. v. Wijmen
CDA


E. v. Middelkoop
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
28
29




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat met een verdere verstedelijking van Nederland de publieke functie en toegankelijkheid van het landelijk gebied steeds belangrijker wordt voor burgers;  van mening, dat openbare toegankelijkheid van het landelijk gebied, en in het bijzonder in de Nationale Landschappen, verbeterd moet worden waarbij het zowel gaat om kwantiteit als kwaliteit;  verzoekt de regering aan de publieke functie en toegankelijkheid van het landelijk gebied in C.5 toe te voegen: "Deze moet worden verbeterd door belemmeringen weg te nemen en de lengte van de wandel- en fietspaden substantieel te vergroten, opdat de mogelijkheden voor wandelaars, fietsers en waterrecreanten toenemen Dit geldt in het bijzonder in de Nationale Landschappen (zie C.8).";  verzoekt de regering voorts aan C.8 aan de vierde alinea toe te voegen: "in de Nationale Landschappen maken de betrokken overheden samen met andere direct betrokkenen dijken, oevers, houtwallen, sloten, kanalen, beken en andere landschappelijke elementen zoveel mogelijk toegankelijk voor wandelaars, fietsers en waterrecreanten.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

NATIONALE LANDSCHAPPEN

INFRASTRUCTUUR

PKB'S






535452
