
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|023|



Definitief
NO
27578
0023









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA



E. v. Middelkoop
CU


P.C.E. v. Wijmen
CDA


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
25
26




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Vijfde nota een integraal lokatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen, inclusief detailhandel voor zowel binnen als buiten de stedelijke gebieden voorstaat;  voorts overwegende, dat intensief ruimtegebruik daarbij een van de uitgangspunten is;  van oordeel, dat het lokatiebeleid eraan moet bijdragen dat oneigenlijke concurrentie tussen gemeenten wordt tegengegaan;  van oordeel, dat verbetering van de openbare buitenruimte wordt bereikt door parkeren zoveel mogelijk inpandig, ondergronds of gestapeld te laten realiseren bij nieuwe bedrijventerreinen en kantorenlokaties;  voorts van oordeel, dat in gevallen waarin dat niet gebeurt, afdracht dient plaats te vinden aan een parkeerfonds;  verzoekt de regering aan het vierde bolletje bij D.7 (Lokatiebeleid) toe te voegen: "Bij de aanleg van nieuwe bedrijventerreinen en kantorenlokaties geldt dat nieuwe parkeerplaatsen in beginsel gestapeld, ondergronds of inpandig worden gerealiseerd. De ter plaatse maximaal toegestane bouwhoogte moet hierbij zoveel mogelijk worden benut. Waar dit niet mogelijk is, vindt afdracht plaats aan een gemeentelijk parkeerfonds dat zal worden aangewend voor realisatie van gemeenschappelijke parkeervoorzieningen die zoveel mogelijk gestapeld tot stand moeten komen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
BEDRIJFSGEBOUWEN

KANTOORGEBOUWEN

PARKEREN

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535437
