
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|071|



Definitief
NO
27578
0071









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
F. Ravestein
D66




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
52





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in Almere een zodanig groot deel van de nieuwe verstedelijking wordt gebundeld, dat deze gemeente zich tot een grote stad zal ontwikkelen;  voorts constaterende, dat de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening expliciet vermeldt dat voorzieningen op het gebied van de ruimtelijke ordening in samenhang dienen te worden uitgewerkt in het op te stellen integraal ontwikkelingsplan voor Almere;  overwegende, dat het van belang is dat ook onderwijs- en zorgvoorzieningen tijdig gerealiseerd zijn en daarom in het integraal ontwikkelingsplan dienen te worden uitgewerkt;  verzoekt de regering de tijdige realisatie van adequate voorzieningen op het gebied van zorg en onderwijs op te nemen in het integraal ontwikkelingsplan,  en gaat over tot de orde van de dag. 
FLEVOLAND

VERSTEDELIJKING

BESTEMMINGSPLANNEN

GEZONDHEIDSZORG

ONDERWIJS






535471
