
2002.04.09
Interpellatie inzake goedkeuring privatisering energiedistributiebedrijven
|28323 |
|001|



Definitief
Tweede
28323
0001









Interpellatie inzake goedkeuring privatisering energiedistributiebedrijven

Het onthouden van toestemming tot privatisering
Motie
Motie
2002.04.09
F.J.M. Crone
PvdA



J.L. v.d. Akker
CDA


J. v. Walsem
D66


C.C.M. Vendrik
GL



2002.04.09
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
065

4393





De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 overwegende, dat het eigendom van energiedistributiebedrijven zodanig dient te zijn dat energiedistributienetwerken niet misbruikt kunnen worden door de eigenaar; stelt vast, dat wetgeving die hiertoe strekt, nog in behandeling is; draagt de regering op de toestemming voor privatisering van Obragas aan voorwaarden te verbinden op grond waarvan deze is te wijzigen indien daar op grond van de te zijner tijd tot stand te komen wetgeving aanleiding toe is; draagt de regering op geen verdere toestemming voor privatisering van energiedistributiebedrijven te geven, zolang de wetgeving daaromtrent niet is afgerond, en gaat over tot de orde van de dag. 
GASBEDRIJVEN

GASUNIE

OPENBARE NUTSBEDRIJVEN

PRIVATISERING

WETGEVING






535069
