
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|046|



Definitief
NO
27578
0046









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
45





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in gebieden die binnen een groene contour komen te liggen en waarvoor met agrariërs beheerovereenkomsten zijn afgesloten, een normale agrarische bedrijfsvoering mogelijk moet blijven;  verzoekt de regering in de PKB-tekst, blz. 75, onderdeel C.6b ("Regime voor andere natuurgebieden"), eerste alinea: - de tweede zin als volgt te wijzigen: "Binnen deze groene contouren geldt een "nee, tenzij"-regime, tenzij het agrarische gebieden met natuurwaarden betreft waarvoor met agrariërs beheerovereenkomsten zijn gesloten."; - aansluitend de volgende zin toe te voegen: "Voor laatstgenoemde gebieden geldt een "ja, mits"-regime.";  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUW

LANDELIJKE GEBIEDEN

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535483
