
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|052|



Definitief
NO
27578
0052









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
46





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de realisering van een groot bedrijventerrein aan de oostzijde van het HSL-tracé door de Hoeksche Waard vanuit landschappelijk en verkeerstechnisch oogpunt op grote bezwaren stuit;  voorts overwegende, dat er vanuit de regio in het kader van een integrale ontwikkelingsvisie een alternatieve lokatie is aangedragen in de noordrand van de Hoeksche Waard; verzoekt de regering in de PKB, blz. 107, onderdeel F.4, laatste alinea, de laatste zin te vervangen door: "In de Hoeksche Waard is in de noordrand ruimte voor de gefaseerde realisering van een landschappelijk goed ingepast en hoogwaardig bedrijventerrein van maximaal 250 ha bruto voor onder meer regionaal gebonden bedrijvigheid.";  verzoekt de regering tevens in overleg met de betrokken provincie en de gemeenten in de Hoeksche Waard het kaartbeeld hierop aan te passen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ZUID-HOLLAND

INDUSTRIETERREINEN

SPOORLIJNEN






535510
