
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|095|



Definitief
NO
27578
0095









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
E. v. Middelkoop
CU



A.Th. Duivesteijn
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
61
62




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de Vijfde nota een streefdoelstelling bevat om vijftig procent van de vraag naar stedelijke functies binnen het bestaand bebouwd gebied te realiseren ("inbreiding");  overwegende, dat voor sommige gemeenten een hoger ambitieniveau haalbaar en voor sommige gemeenten een lager ambitieniveau wenselijk is, gelet op de eveneens in de Vijfde nota opgenomen doelstelling om de bijzondere stedenbouwkundige, cultuurhistorische en groene kwaliteiten niet aan te tasten;  van mening, dat de gemiddelde streefdoelstelling per bundelingsgebied 50% moet blijven; verzoekt de regering in artikel C.2c na de zin "Tot 2015 is het streven om tenminste vijftig procent van de vraag naar stedelijke functies, zoals wonen en werken, binnen de grens van het bebouwde gebied 1996 te realiseren" de volgende zinsnede in te voegen: ". Dit inbreidingspercentage betreft een gemiddelde per bundelingsgebied en kan worden gedifferentieerd per gemeente: zolang door benutting van het bestaand bebouwd gebied de bijzondere stedenbouwkundige, cultuurhistorische en groene kwaliteiten niet worden aangetast, wordt het percentage zoveel mogelijk verhoogd. Wanneer door benutting van het bestaand bebouwd gebied deze kwaliteiten zouden worden aangetast, wordt het percentage dienovereenkomstig verlaagd",  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

VERSTEDELIJKING

PKB'S

STEDENBOUW






535521
