
2002.04.03
Zorgnota 2002.
|28008 |
|042|



Definitief
Tweede
28008
0042









Zorgnota 2002.

Een plan van aanpak n.a.v. de adviezen van de commissie-Tabaksblat.
Motie
Motie
2002.04.03
K. Arib
PvdA



S. Buijs
CDA


A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


C. Hermann
GL


A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


S. v. Vliet
D66



2002.04.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
063

4285



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
065

4377



2002.04.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - huisartsenzorg een belangrijke basisvoorziening is in de structuur van de Nederlandse gezondheidszorg; - herstructurering van de financiering huisartsenzorg noodzakelijk is om de bereikbaarheid van de zorg te kunnen garanderen; - de commissie-Tabaksblat hiervoor een voorstel heeft ontwikkeld (begin 2001); - de regering bij brief aan de Kamer d.d. 23 januari 2001 heeft toegezegd dit voorstel begin 2002 te zullen implementeren en de daaraan verbonden consequenties te betrekken bij de Voorjaarsnota 2002; van mening, dat verschillende beleidsmaatregelen wachten op implementatie, maar dat niet duidelijk is wanneer en onder wiens verantwoordelijkheid tot implementatie zal worden overgegaan; van mening, dat de nu gekozen deeloplossingen in de herstructurering honorering huisartsenzorg te weinig samenhang laten zien; verzoekt de regering de adviezen van de commissie-Tabaksblat zo snel mogelijk in een plan van aanpak op te nemen en de Kamer vóór 1 juni 2002 dit plan van aanpak toe te zenden en daarbij aan te geven welke stappen, onder welke verantwoordelijkheid, op welk tijdstip gezet zullen worden, alsmede hoe en wanneer de financiële kant van de problemen al worden verdeeld en uitgewerkt, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSEN

INKOMENS

ARTSENPRAKTIJKEN






535186
