
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|053|



Definitief
NO
27578
0053









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
46
47




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat bij het formuleren van de verstedelijkingsopgave voor de provincie Fryslán de beide economische kernzones, te weten de Westergozone en de Zuid-Friese stedenzone, niet los van elkaar kunnen worden gezien; voorts overwegende, dat de gezamenlijke economische betekenis van de steden in deze kernzones de status van nationaal stedelijk netwerk rechtvaardigt;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 88, onderdeel D.4, aan de lijst van nationale stedelijke netwerken toe te voegen: - Leeuwarden, Harlingen, Drachten, Heerenveen en Sneek;  verzoekt de regering voorts in de PKB, blz. 88, onderdeel D.5, van de lijst van regionale stedelijke netwerken de Westergozone en de Zuid-Friese stedenzone te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag. 
FRIESLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES

VERSTEDELIJKING






535512
