
2002.04.11
Regels betreffende openbaarmaking van gegevens per werkgever met betrekking tot verkrijging van rechten op WAO-uitkeringen door werknemers (Wet instroomcijfers WAO)
|28159 |
|007|



Definitief
Tweede
28159
0007









Regels betreffende openbaarmaking van gegevens per werkgever met betrekking tot verkrijging van rechten op WAO-uitkeringen door werknemers (Wet instroomcijfers WAO)


Motie
Motie
2002.04.11
J.C. Smits
PvdA



A.J. Schimmel
D66




2002.04.11
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, GL, D66, SP

tegen
CDA, VVD, CU, SGP


gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het publiceren van instroomgegevens in de WAO van bedrijven ertoe leidt dat werkgevers en werknemers meer zicht krijgen op de effecten van hun reïntegratie- en verzuimbeleid in hun bedrijf indien dat jaarlijks wordt afgezet tegen prestaties in hun sector; overwegende, dat een zo groot mogelijk deel van de Nederlandse arbeids-markt moet kunnen profiteren van de effecten van de regeling; van mening, dat bij het van kracht worden van de wettelijke regeling het beste van start kan worden gegaan bij bedrijven met 200 werknemers of meer; verzoekt de regering in de ministeriële regeling vooralsnog de grens van 200 werknemers aan te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

VRIJE NIEUWSGARING

ONDERNEMERS

MINISTERIËLE VERORDENINGEN






535398
