
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|035|



Definitief
NO
27578
0035









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.J.L. Verbugt
VVD



P.C.E. v. Wijmen
CDA


C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
34
35




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  kennisgenomen hebbende van de hoofddoelstelling van het nationaal ruimtelijk beleid: het doelmatig omgaan met ruimte en het zodanig accommoderen van alle ruimtevragende functies dat er sprake is van ruimtelijke diversiteit, economische en maatschappelijke functionaliteit, culturele diversiteit, sociale rechtvaardigheid, duurzaamheid, aantrekkelijkheid en menselijke maat;  van mening, dat naast een omschrijving van de hoofddoelstelling van het nationaal ruimtelijk beleid een duidelijke afbakening van dit beleid tot de echte hoofdlijnen, noodzakelijk is;  constaterende, dat deze afbakening in de PKB ontbreekt;  verzoekt de regering, de PKB-tekst als volgt te wijzigen:  voorafgaand aan de eerste alinea van paragraaf A.2, "Algemene hoofdlijnen", p.62 de volgende tekst in voegen: "Het nationaal ruimtelijk beleid beperkt zich tot de nationale ruimtelijke hoofdstructuur, verbonden met de Europese ruimte, tot het beschermen van de (ecologische) waardevolle natuur- en watergebieden, landschappen van nationale betekenis inclusief natuurhistorie en tot de realisatie van de nationale infrastructuur met bijzondere aandacht voor de mainports. Provincie en gemeenten zijn verantwoordelijk voor keuzes op regionaal en lokaal niveau",  en gaat over tot de orde van de dag. 
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

NATIONALE LANDSCHAPPEN

NATUURBEHOUD

PROVINCIALE STATEN

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535487
