
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|030|



Definitief
NO
27578
0030









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



F. Ravestein
D66


E. v. Middelkoop
CU


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
29





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat alle natuurgebieden binnen de groene contouren alleen bij dwingende reden van groot openbaar belang en het ontbreken van alternatieven aangetast mogen worden;  voorts overwegende, dat agrarisch natuurbeheer in delen van deze gebieden mogelijk moet zijn;  van oordeel, dat in het "nee, tenzij"-regime zoals omschreven in C.6b van het kabinetsstandpunt moet worden opgenomen dat de genoemde plannen, projecten of handelingen niet zijn toegestaan, tenzij er geen alternatieven oplossingen zijn én er sprake is van dwingende reden van groot openbaar belang;  van oordeel, dat handelingen, plannen en projecten die verricht worden in het kader van de uitvoering van de beheerspakketten van Programma Beheer geacht wordt geen significante nadelige gevolgen te hebben voor de te behouden waarden en kenmerken in die groene contourgebieden die buiten de Vogel- en Habitatrichtlijngebieden liggen; verzoekt de regering "reële alternatieven" te wijzigen in "alternatieve oplossingen"; verzoekt de regering "redenen van groot openbaar belang" te wijzigen in "dwingende redenen van groot openbaar belang",  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

NATUURBEHOUD

PKB'S

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN






535462
