
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|068|



Definitief
NO
27578
0068









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
F. Ravestein
D66



W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
51





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het ruimtelijk beleid uitgaat van een niet-hiërarchische benadering van de lagen ondergrond, netwerken en occupatie; overwegende, dat er tussen de lagen hiërarchie bestaat omdat op de ondergrond de netwerken en daarbinnen de occupaties plaatsvinden; verzoekt de regering in de eerste zin van de tweede alinea van A.2 begin-nend met de woorden «Het ruimtelijke beleid gaat uit van» en eindigend met de woorden «netwerken en occupatie» tussen de woorden «een» en «lagenbenadering» het woord: «hiërarchische» in te voegen; verzoekt de regering in de PKB, deel 3, Vijfde nota ruimtelijke ordening de laatste van de tweede alinea van A.2 beginnend met de woorden «Daarbij is» en eindigend met de woorden «van een hiërarchie» te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S






535447
