
2002.04.08
Ruimtetekort in mainport Rotterdam.
|24691 ||24691 |
|041||048|



Definitief
NO
24691
0041




gewijzigd


24691
0048









Ruimtetekort in mainport Rotterdam.

Gevolgen voor de Noordzeekust en de Waddenzee.
Motie
Motie
2002.04.08
H.J. v.d. Steenhoven
GL




2002.04.08
Ingediend
Kamerstuk

046
24691
36



Gewijzigd
Handelingen II
2001 - 2002
071

4602



2002.04.23
Gewijzigd



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de aanleg van de Tweede Maasvlakte van invloed kan zijn op de natuurlijke processen van zand- en slibtransport langs de Noordzeekust en naar de Waddenzee; overwegende, dat hiermee de aanleg van de Tweede Maasvlakte negatieve gevolgen kan hebben op de zand- en slibhuishouding van de Wadden, de Waddenzee en de Noordzeekust, en tot kustafslag, bodemdaling en het verdwijnen van biotopen kan leiden; constaterende, dat de regering in deze onzekerheid geen aanleiding ziet om nader onderzoek te doen naar deze effecten; overwegende, dat vanuit het voorzorgsbeginsel het wenselijk is de relevante effecten van de Tweede Maasvlakte op de Noordzeekust en het Waddengebied te kennen en mogelijke mitigerende maatregelen in beeld zijn, voordat wordt overgegaan tot aanleg ervan; verzoekt de regering nader onderzoek te verrichten naar de mogelijke nadelige effecten van de aanleg van de Tweede Maasvlakte op de Noordzeekust en het Waddenzeegebied, alvorens over te gaan tot besluitvorming over de PKB-plus PMR, en gaat over tot de orde van de dag. 
ROTTERDAM

HAVENS

RIJNMOND

WADDENZEE

NOORDZEE

KUSTBESCHERMING


Referentie
Reactie minister kamerstuk 24691 047






535014
