
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening
|27578 |
|017|



Definitief
NO
27578
0017









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening


Motie
Motie
2002.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA



G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
23
24




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de verdergaande versnippering van glastuinbouw en het open land in de Randstad moet worden tegengegaan;  van oordeel, dat de structurele positie van de glastuinbouw in ons land en haar gewenste positie op de lange termijn een lokatiebeleid vereist dat aanzienlijk verder reikt dan 2010; van oordeel, dat nader onderzoek moet worden gedaan naar de mogelijkheden die de Haarlemmermeer in dit verband biedt, in aansluiting op de Vijfde nota;  van oordeel, dat verdergaande bundeling van glastuinbouw in de Haarlemmermeer in het vrijwaringsgebied binnen de geluidscontour van Schiphol kan bijdragen aan een scherpere scheiding tussen stad en land en de instandhouding van het Groene Hart als relatief open middengebied van de Randstad en het op lange termijn ruimte bieden aan de glastuinbouw;  verzoekt de regering nader onderzoek te starten naar de mogelijkheden van de Haarlemmermeer voor concentratie van glastuinbouw en een aankondiging van dit nader onderzoek op te nemen in de PKB bij C.10a (Herstructurering glastuinbouwgebieden); de mogelijkheid van de Haarlemmermeer voor concentratie van glastuinbouw zal in een nader onderzoek in beeld worden gebracht. Dit onderzoek zal door het Rijk samen met de provincie Noord-Holland en de gemeente Haarlemmermeer worden gestart; indien het mogelijk blijkt ter plaatse substantieel de glastuinbouw uit te breiden, wordt in overleg met de glastuinbouwsector nagegaan in hoeverre een concentratie alhier verspreid glas en nieuwe projecten van geconcentreerd glas in Noord- en Zuid-Holland kan worden tegengegaan,  en gaat over tot de orde van de dag. 
TUINBOUW

NOORD-HOLLAND

PKB'S

BELEIDSONDERZOEK






535422
