
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|096|



Definitief
NO
27578
0096









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
E. v. Middelkoop
CU



G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
62





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de aanleg van het Randmeer Noordoostpolder kansen biedt voor recreatie, landschap, cultuurhistorie, waterhuishouding en versterking van natuurwaarden in de regio;  overwegende, dat het Randmeer Noordoostpolder de samenhang tussen een aantal grote natuureenheden (Zwarte Meer, Vollenhover meer, Weerribben, Linde-Tjongergebied, IJsselmeer) kan versterken als verbindingszone;  verzoekt de regering bij de maatschappelijke kosten-batenanalyse van het Randmeer Noordoostpolder de vraag te betrekken of het randmeer de status van robuuste ecologische verbindingszone dient te krijgen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATUURBEHOUD

WATERHUISHOUDING

NOORDOOSTPOLDER






535523
