
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|041|



Definitief
NO
27578
0041









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.J.L. Verbugt
VVD



P.C.E. v. Wijmen
CDA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
36





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in verband met het geconstateerde tekort aan bedrijfsterreinen in de Leidse regio de minister van VROM reeds in het kader van de actualisering van de Vierde nota extra overeenstemming heeft bereikt over de aanleg van een bedrijfsterrein in de Oostvlietpolder te Leiden, dat interpretatie van de aldaar verwoorde overeenstemming in juridische procedures niet de wettelijke basis geboden heeft om tot feitelijke realisatie van het bedrijfsterrein over te gaan, dat in het licht daarvan duidelijkheid geboden is;  verzoekt de regering in de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening in artikel F.4 Verstedelijking na de tweede alinea blz. 107 toe te voegen: "De Oostvlietpolder dient een substantiële bijdrage te leveren aan de vermindering van de grote behoefte aan bedrijfsterrein in de Leidse regio. De realisatie van een landschappelijk goed ingepast en hoogwaardig bedrijfsterrein is daartoe noodzakelijk. Bij de opstelling van het beleidskader, het Regionale Park Leiden-Zoetermeer-Den Haag, dienen provincie en gemeente zorg te dragen voor een zorgvuldige landschappelijke inpassing.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
INDUSTRIETERREINEN

ZUID-HOLLAND

LANDELIJKE GEBIEDEN

PROVINCIES

GEMEENTEN

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535497
