
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|018|



Definitief
NO
27578
0018









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
A.Th. Duivesteijn
PvdA



E. v. Middelkoop
CU


G.C.F.M. Depla
PvdA


W. v. Gent
GL


R.J.L. Poppe
SP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
24





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de minister van VROM verantwoordelijk is voor de implementatie van het in de Vijfde nota vastgestelde nationaal ruimtelijk beleid;  constaterende, op grond van het onderzoek van de parlementaire werkgroep Notie van Ruimte, dat mede als gevolg van een onvoldoende interdepartementale coördinatie in het recente verleden een integraal nationaal ruimtelijk beleid onder druk heeft gestaan;  overwegende, dat de effectuering van een integraal ruimtelijk beleid in het bijzonder betekenis zal krijgen binnen de -- nog op te stellen -- provinciale en regionale structuurvisies;  van mening, dat de rijksoverheid, teneinde de implementatie van een integraal nationaal ruimtelijk beleid te optimaliseren, voorafgaande aan de opstelling van bovengenoemde structuurvisies duidelijkheid dient te geven over het door de rijksoverheid voorgestane ruimtelijk programma en haar eigen beleidsvoornemens in het onderhavige gebied waaraan ruimtelijke implicaties verbonden zijn;  verzoekt de regering dan ook de betrokken lagere overheden over die gebieden waarvoor regionale en provinciale structuurvisies worden gemaakt, waarbij de bundelingsgebieden en de Nationale Landschappen elk als afzonderlijke gebieden worden onderscheiden, bovengenoemde duidelijkheid te geven;  verzoekt de regering uitvoering te geven aan deze motie, en de PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid dienovereenkomstig te wijzigen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATIONALE LANDSCHAPPEN

PROVINCIES

GEMEENTEN

PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING






535424
