
2002.04.03
Zorgnota 2002.
|28008 |
|040|



Definitief
Tweede
28008
0040









Zorgnota 2002.

Het instellen van ANW-diensten.
Motie
Motie
2002.04.03
C. Hermann
GL



S. Buijs
CDA


A.M. v. Blerck-Woerdman
VVD


S. v. Vliet
D66



2002.04.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
063

4284



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
065

4377



2002.04.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
PvdA, VVD, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de noodzaak om de werklast voor huisartsen zo efficiënt mogelijk te verdelen ertoe heeft geleid dat in snel tempo avond-, nacht- en weekenddiensten tot stand zijn gekomen; overwegende, dat voor het aantrekken van ondersteunende medewerkers voor de ANW-diensten nog nauwelijks expliciete functieprofielen en taakomschrijvingen geformuleerd zijn; overwegende, dat zowel van patiënten als van huisartsen signalen komen dat plaatselijk bij de totstandkoming van de ANW-diensten de kwaliteit en de continuïteit onvoldoende gewaarborgd zijn; overwegende, dat het in sommige regio's voorkomt dat huisartsen, die om kwaliteitsredenen kiezen voor kleinschalige dienstenstructuren, hierdoor in een financieel nadelige positie komen; verzoekt de regering: - er bij huisartsen, zorgverzekeraars en de Taskforce knelpunten huisartsenzorg op aan te dringen, de kwaliteit en continuïteit van de huisartsen in de lokale situatie te waarborgen bij het instellen van ANW-diensten; - er op toe te zien dat in het definitieve financieringsmodel van het CTG de optie "kleinschaligheid" geen negatieve gevolgen heeft; - de Kamer van de resultaten op de hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARTSEN

ARTSENPRAKTIJKEN

PATIËNTENRECHTEN

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN






535182
