
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|070|



Definitief
NO
27578
0070









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
F. Ravestein
D66



W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
52





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat op grond van de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening in Almere een groot deel van de nieuwe verstedelijking wordt gebundeld; voorts constaterende, dat de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening een bebouwing van de in de directe nabijheid van Almere gelegen Bloemendalerpolder mogelijk maakt; van mening, dat de bebouwing van de Bloemendalerpolder niet strookt met de bundeling van de verstedelijking in Almere; voorts van mening, dat de mogelijkheid om de Bloemendalerpolder te bebouwen zal leiden tot het onbenut laten van de ruimte die de huidige contouren ter plekke nog bieden; verzoekt de regering in de PKB, deel 3, Vijfde nota ruimtelijke ordening in de derde alinea van F.4 de laatste zin beginnend met de woorden «Daar-naast wordt de grens» en eindigend met de woorden «in de komende dertig jaar» te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
FLEVOLAND

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW

PKB'S






535461
