
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|069|



Definitief
NO
27578
0069









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
F. Ravestein
D66



P.C.E. v. Wijmen
CDA


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
51
52




De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat ruimtelijke besluiten geen belemmering mogen vormen voor het vasthouden, bergen en afvoeren van water in het stroomgebied (de zogenaamde watertoets); voorts van mening, dat de watertoets zou moeten worden toegepast bij de totstandkoming en wijziging van ruimtelijke plannen, waaronder bestemmingsplannen; constaterende, dat het kabinet een wetsvoorstel ter herziening van de Wet op de ruimtelijke ordening in voorbereiding heeft; verzoekt de regering in het wetsvoorstel ter herziening van de Wet op de ruimtelijke ordening de watertoets wettelijk te verankeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

BESTEMMINGSPLANNEN

RUIMTELIJKE ORDENING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535455
