
2002.04.09
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies
|17050 |
|232|



Definitief
Tweede
17050
0232









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies

Diverse knelpunten.
Motie
Motie
2002.04.09
U. Santi
PvdA



T.H.J. Stroeken
CDA



2002.04.09
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
065

4385



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
071

4606



2002.04.23
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, CU, SP, SGP

tegen
VVD


 De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 constaterende, dat de regering bij de behandeling van de Wet beperking export uitkeringen aan de Kamer heeft toegezegd dat zij bereid is, bij evaluatie van genoemde wet gebleken knelpunten op te lossen; overwegende, dat nog niet duidelijk is of dit jaar de beoogde socialezekerheidsverdragen zullen worden afgesloten, zoals in het evaluatieverslag van de Wet beperking export uitkeringen is aangekondigd, waardoor een groot aantal uitkeringsgerechtigden in niet-verdragslanden geconfronteerd zullen worden met niet-exporteerbaarheid van hun uitkeringen; overwegende, dat bij de behandeling van het evaluatieverslag van de Wet beperking export uitkeringen is gebleken dat er knelpunten zijn bij de uitvoering van de Wet beperking export uitkeringen; verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken waarmee genoemde knelpunten opgelost kunnen worden; in het bijzonder geldt dit voor AOW'ers die ten tijde van invoering van de wet in het buitenland woonden en na invoering van de wet de 65-jarige leeftijd bereiken, WAO'ers die volledig arbeidsongeschikt zijn en weinig van doen hebben met handhavingsregels, studerenden in niet-verdragslanden en uitkeringsgerechtigden in niet-verdragslanden met een gering aantal uitkeringsgerechtigden waarmee handhavingsafspraken te maken zijn die passen binnen de doelstelling van de Wet beperking export uitkeringen; en de Tweede Kamer daarover en over de voortgang van het afsluiten van socialezekerheidsverdragen voor 1 oktober 2002 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. 
AOW

EMIGRATIE

EXPORT

SOCIALE UITKERINGEN

SOCIALE VERZEKERINGEN

STUDENTEN

WAO


Referentie
Kamerstuk 17050 237, reactie bewindsman 17050 244, reactie bewindsman






535078
