
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening
|27578 |
|031|



Definitief
NO
27578
0031









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



P.C.E. v. Wijmen
CDA


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
30





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het compensatiebeginsel in de groene contour essentieel is voor het behoud van de natuur;  constaterende, dat zowel de Vijfde nota ruimtelijke ordening als het structuurschema Groene ruimte 2 (SGR 2) het compensatiebeginsel beschrijven;  van mening, dat deze beschrijvingen inhoudelijk gelijk dienen te zijn;  constaterende, dat het SGR 2 op het punt van tijdige compensatie een betere omschrijving geeft dan de Vijfde nota RO, namelijk dat het tijdstip van compensatie gerelateerd moet zijn aan het tijdstip van de ingreep (p.144-SGR 2);  van mening, dat deze omschrijving in het SGR 2 een wezenlijk onderdeel is van het compensatiebeginsel;  verzoekt de regering toe te voegen aan de tekst van de Vijfde nota RO bij tweede alinea C6b dat het tijdstip van compensatie gerelateerd moet zijn aan het tijdstip van de ingreep;  verzoekt de regering tevens bij hetzelfde punt toe te voegen dat indien financiële compensatie is geboden dat dit geoormerkt in het groenfonds wordt gestort,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

NATUURBEHOUD

PKB'S


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535466
