
2002.04.03
Zorgnota 2002.
|28008 |
|032|



Definitief
Tweede
28008
0032









Zorgnota 2002.

Wetgeving inzake de kwaliteit en beschikbaarheid van ambulancezorg.
Motie
Motie
2002.04.03
F.H.H. Weekers
VVD




2002.04.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
063

4278
4279


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
065

4376



2002.04.09
Verworpen


voor
GL, D66, VVD

tegen
PvdA, CDA, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de beschikbaarheid en kwaliteit van de ambulancezorg thans in een aantal regio's te wensen overlaat; - ambulancezorg voor iedere burger in Nederland aan dezelfde kwaliteitsen beschikbaarheidseisen dient te voldoen, waaronder het zogenaamde 15-minutencriterium; van mening, dat de aanpak van de regering met het project Versterking ambulancezorg, harmonisatie van de arbeidsvoorwaarden en eenduidige besturingssystematiek ondersteuning verdient, omdat daarmee de kwaliteit en beschikbaarheid van ambulancezorg in het gehele land op het gewenste peil wordt gebracht; verzoekt de regering: - nog in deze kabinetsperiode na overleg met alle betrokkenen de voor de ingeslagen weg benodigde wetgeving bij de Kamer in te dienen; - daarbij een proeve van een landelijk spreidings- en paraatheidsplan, voorzien van een 1 op 1-financiering aan de Kamer aan te bieden; - bij betrokken wetgeving tevens te betrekken de wijze waarop de ambulancezorg is geregeld bij rampenbestrijding en zware ongevallen; - inzicht te verschaffen in de eventuele financiële gevolgen (desintegratieschade en dergelijke) voor ambulancevervoerders en decentrale overheden, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBULANCEVERVOER

ONGEVALLEN

RAMPEN






535172
