
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening
|27578 |
|029|



Definitief
NO
27578
0029









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening


Motie
Motie
2002.04.15
G.C.F.M. Depla
PvdA



W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
29





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de ruimte-voor-ruimte-regeling een belangrijke bijdrage heeft geleverd aan het terugdringen van het mestoverschot; constaterende, dat het ruimtelijk ongewenst is om verspreid in het buitengebied villa's te bouwen;  van mening, dat de waardestijging van het woonhuis, behorende bij de af te breken stallen of kassen, ten gevolge van omzetting van agrarische bestemming naar woonbestemming substantieel is en daarmee in het algemeen voldoende compensatie biedt;  voorts van mening, dat ook in de Nationale Landschappen compensatiewoningen niet op de kavel van het gesloopte gebouw gebouwd mogen worden;  verzoekt de regering in C.13b de zinsnede over compensatie woningen die luidt: "Zij kunnen ook op de kavel van het gesloopte gebouw worden gebouwd, tenzij deze kavel in een groenecontourgebied is gelegen" te wijzigen in "zij kunnen ook op de kavel van het gesloopte gebouw worden gebouwd, tenzij deze kavel in een groenecontourgebied of een Nationaal Landschap is gelegen",  en gaat over tot de orde van de dag. 
WONINGMARKT

NATIONALE LANDSCHAPPEN

PKB'S

WONINGBOUW






535460
