
2002.06.25
|Wet op het BTW-compensatiefonds.|
|27293 |
|0217|
D


Definitief
Eerste
27293
0217
D








Wet op het BTW-compensatiefonds.

Gemeenten die weinig kunnen investeren.
Motie
Motie
2002.06.25
P.B. Boorsma
CDA



W.F.C. Stevens
CDA


E.H. Schuyer
D66


J.P. d. Vries
CU


D.J. Wolfson
PvdA


L.H.G. Platvoet
GL



2002.06.25
Stemming
Handelingen I
2001 - 2002
033

1636



Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
034

1669



2002.07.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, OSF


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de investeringsbehoefte van gemeenten de komende jaren zeer verschillend zal zijn;
overwegende, dat de minister bij brief van 26 oktober 2001 heeft toegezegd de ervaringen van de eerste jaren te evalueren;
van mening, dat door de recente herindelingen verschillende grote plattelandsgemeenten zijn gevormd die structureel zoveel algemene
uitkering per inwoner hebben verloren dat ze amper budgettaire ruimte hebben voor nieuwe investeringen;
van mening, dat ook andere gemeenten, m.n. op het platteland, door andere factoren niet in staat zijn tot betekenende uitbreidingsinveste-ringen;
van oordeel, dat voor deze gemeenten na de overgangsperiode de uitneming uit het Gemeentefonds de bedragen van de BTW-compensatie
kan overtreffen;
van oordeel, dat de vorming van nieuwe art. 12 gemeenten als niet bedoeld gevolg van het BTW-Compensatiefonds moet worden
voorkomen;
verzoekt de regering bij de bedoelde evaluatie de hier genoemde argumenten te betrekken, zodat gemeenten die weinig kunnen investeren,
niet structureel in betekenende mate moeten inleveren,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINVESTERINGEN

GEMEENTEFINANCIËN

GEMEENTEGRENZEN

BTW


Referentie
Kamerstuk 27293 000A, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 31126 0001, reactie bewindsman






538628
