
2001.12.17
Regels met betrekking tot het onderzoek naar en het winnen van delfstoffen en met betrekking tot met de mijnbouw verwante activiteiten (Mijnbouwwet).
|26219 |
|055|



Definitief
WO
26219
0055









Regels met betrekking tot het onderzoek naar en het winnen van delfstoffen en met betrekking tot met de mijnbouw verwante activiteiten (Mijnbouwwet).

Secundair gebruik van mergelgrotten.
Motie
Motie
2001.12.17
J. v. Walsem
D66




2001.12.17
Ingediend
Kamerstuk


26219 081




Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
065

4373





De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat voorkomen moet worden dat er een onveilige situatie zal ontstaan ter zake van de veiligheid van het secundair gebruik van de mergelgrotten; constaterende, dat de nieuwe mijnbouwwet de verantwoordelijkheid voor de controle op de veiligheid van het secundair gebruik overhevelt naar de gemeenten; voorts overwegende, dat er mogelijk een beleidsgat valt; verzoekt de regering in overleg te treden met de gemeenten over het concretiseren van compenserende voorzieningen ter bekostiging van de vorm (organisatie) en wijze (facilitering en verantwoording) van het gehele scala van de te treffen nieuwe beheersmaatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTGRONDINGEN

ONGEVALLEN

OVERHEIDSBELEID

GEMEENTEN






536159
