
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|081|



Definitief
NO
27578
0081









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
56





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het van groot belang is om, als tegenwicht tegen de grootschalige verstedelijking in de bundelingsgebieden, een substantieel aantal Nationale Landschappen aan te wijzen en te ontwikkelen;  overwegende, dat het Rijk de regie in handen dient te nemen om, samen met bestuurlijke en maatschappelijke partners, de begrenzing en ontwikkeling van grootschalige, landschappelijk waardevolle gebieden te realiseren;  overwegende, dat het in de PKB gemaakte onderscheid tussen Nationale Landschappen en Provinciale Landschappen niet nodig en niet te verdedigen is;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt:  paragraaf C.8, vanaf tweede volzin, wordt als volgt gewijzigd:  "Het rijk heeft 21 Nationale Landschappen aangewezen:  - het Groene Hart;  - de Hoeksche Waard;  - Noord-Hollands Midden;  - een deel van het Rivierengebied;  - de Zeeuws-Zuid-Hollandse Delta;  - de Veluwe; - het Limburgse Heuvelland;  - het Fries-Gronings wierden- en terpenlandschap;  - Westerwolde en Oldambt;  - Zuidwest-Friesland;  - Zuidoost-Friesland;  - Noord-Friese Wouden en Zuidelijk Westerkwartier;  - Noord-Drente (onder andere Drentse Aa);  - Zuid-Drente;  - Oude Veenkoloniën;  - Vecht-Regge;  - Twente, IJssel-Delta en Noordwest-Overijssel;  - Midden-Brabant (Groene Woud);  - Achterhoek (onder andere Graafschap en Winterwijk);  - Gelderse Poort; - Midden-Limburg (ten oosten van de Maas).  De zeven eerstgenoemde Nationale Landschappen zijn op de PKB-kaarten 2 tot en met 8 aangegeven. De overige veertien worden spoedig begrensd en toegevoegd aan deze PKB. (De provincies, en waar...)"; paragraaf C.9 vervalt,  en gaat over tot de orde van de dag. V
NATIONALE LANDSCHAPPEN






535601
