
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|076|



Definitief
NO
27578
0076









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
55





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de herstructurering van de glastuinbouw in het Westland en rondom Aalsmeer doorgang moet vinden en dat hiertoe nieuwe vestigingslokaties gecreëerd dienen te worden;  overwegende, dat de nieuwe projectlocaties niet in landschappelijk waardevolle gebieden moeten komen, en geen nadelige effecten dienen te hebben op de waterhuishouding ter plaatse;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt:  in artikel C.10a worden de volgende wijzigingen aangebracht:  in de eerste alinea wordt de laatste volzin als volgt gewijzigd:  "Vóór 2010 stimuleert en faciliteert het Rijk daartoe de realisatie van acht nieuwe nationale projectlokaties. Berlicum, Emmen, Grootslag, Californië/Siberië (L), Luttelgeest, Bergerden, IJsselmuiden en Nieuwdorp. Daarnaast onderzoekt de regering mogelijke vestiging van projectlokaties in de vrijwaringszones rondom Schiphol en in Eemsmond.";  in de tweede en vijfde alinea worden de woorden "tien" vervangen door: "acht";  de eerste volzinnen van de vierde alinea worden als volgt gewijzigd: "Tot 2015 neemt het bruto-oppervlak van glastuinbouw in Nederland niet toe. Daarnaast dienen zowel de nationale projectlokaties als regionale vestigingslokaties een bijdrage te leveren aan de sanering van verspreid gelegen glasopstanden. (In het Tweede Structuurschema...)";  en verzoekt de regering onderzoek te doen naar de mogelijkheden van meervoudig ruimtegebruik in de glastuinbouwsector, bijvoorbeeld kassen bovenop bedrijfspanden of infrastructuur, en hierover uiterlijk voorjaar 2003 aan de Kamer te rapporteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
TUINBOUW

RUIMTELIJKE ORDENING






535547
