
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|079|



Definitief
NO
27578
0079









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL



F. Ravestein
D66


A.Th. Duivesteijn
PvdA


R.J.L. Poppe
SP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
55
56




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat uit het oogpunt van welstand, de kwaliteit van bedrijventerreinen te wensen overlaat;  voorts overwegende, dat het Architectuurbeleid, waarin de architectuur van bedrijventerreinen is aangemerkt als "Groot Project", onvoldoende doorwerkt in de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt: na paragraaf D.6 wordt een paragraaf ingevoegd, luidende:  "Bedrijventerreinen  Gemeenten ontwikkelen in hun Welstandsnota een visie op, en een toetsingskader voor, de esthetische aspecten van bestaande en nieuwe bedrijventerreinen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
INDUSTRIETERREINEN






535597
