
2002.04.24
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|098|



Definitief
Tweede
27622
0098









Mond- en Klauwzeer.

Het in het taxatie-rapport genoemde bedrag.
Motie
Motie
2002.04.24
P.K. t. Veer
D66



H.E. Waalkens
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
CU


R.J.L. Poppe
SP


G.J. Oplaat
VVD


J.J. Atsma
CDA



2002.04.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
072

4722



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
073

4836



2002.04.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij het ruimen van een veestapel van een veehouder in het kader van de georganiseerde dierziektebestrijding een taxatierapport wordt opgemaakt omtrent de waarde van de over te nemen dieren; overwegende, dat dit rapport door twee partijen te weten de veehouder en de overheid wordt ondertekend; constaterende, dat bij de tot op heden gebruikelijke gang van zaken uitbe-taling van dit bedrag in twee tranches plaatsvond; constaterende, dat deze gedragslijn bij eventuele toekomstige dierziekte-uitbraken negatief uitpakt voor de atmosfeer rondom de ruimingen; verzoekt de regering de geldende gedragslijn te wijzigen in die zin dat zo mogelijk binnen veertien dagen na overname het in het taxatierapport genoemde bedrag in zijn geheel wordt uitgekeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
UITKERINGEN

DIERZIEKTEN






535879
