
2002.06.25
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|088|
K


Definitief
Eerste
27603
0088
K








Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.

Gelijkwaardigheid met het stelsel van de PKB Schiphol.
Motie
Motie
2002.06.25
J. Baarda
CDA



G. v.d. Berg
SGP


M. Bierman
OSF


M.J. Varekamp
VVD


R.F. Ruers
SP


J.C. Terlouw
D66


D.J. Wolfson
PvdA


W. Lemstra
CDA


M.E. Bierman-Beukema toe Water
VVD


F.W.C. Castricum
PvdA


J. d. Blécourt-Maas
VVD


S.R. Pormes
GL



2002.06.25
Ingediend
Handelingen I
2001 - 2002
033

1592
1593


Stemming
Handelingen I
2001 - 2002
033

1625



2002.06.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslagingen, overwegende, dat tijdens de schriftelijke voorbereiding van de openbare behandeling binnen de vaste commissie voor Verkeer en Waterstaat grote twijfel en zorg zijn ontstaan over de wijze waarop de regering uitwerking heeft gegeven aan één van de uitgangspunten voor het nieuwe stelsel van inrichting en gebruik van de met de vijfde baan uitgebreide luchthaven Schiphol, te weten de gelijkwaardigheid met het stelsel van de PKB Schiphol en omgeving;
	 overwegende, dat de twijfel en zorg in het bijzonder betrekking hebben op de wijze waarop die gelijkwaardigheid in het wetsvoorstel is gegarandeerd; van oordeel, dat in de wet en in de op de wet gebaseerde uitvoeringsbesluiten - het Luchthavenindelingbesluit en het Luchthavenverkeerbesluit - dient te worden vastgelegd dat, indien bij de evaluatie van de wet in het jaar 2005 op grond van metingen en berekeningen blijkt dat aan de eisen van gelijkwaardigheid niet is voldaan, het stelsel van inrichting en gebruik wordt aangepast zodanig dat deze gelijkwaardigheid met genoemde PKB ten minste wordt gerealiseerd;
	 verzoekt de regering onmiddellijk na de aanvaarding van het onderhavige wetsvoorstel een daartoe strekkende wijziging van de wet in voorbereiding te nemen en op de kortst mogelijke termijn in te dienen; verzoekt de regering tevens, vooruitlopend op de totstandkoming van deze wetswijziging, in beide besluiten de bepaling op te nemen dat uiterlijk drie jaar na de inwerkingtreding van het desbetreffende uitvoeringsbesluit een nieuw milieueffectrapport (MER) wordt opgesteld dat zich met name richt op de aspecten geluid en externe veiligheid; voor dit laatste aspect wordt een norm ontwikkeld; verzoekt de regering tenslotte in die besluiten te bepalen dat, indien en voorzover uit dit MER mocht blijken dat niet is voldaan aan de in de overgangsartikelen XI t/m XIII van het onderhavige wetsvoorstel neergelegde randvoorwaarden voor een gelijkwaardige overgang en dus gelijkwaardigheid met het stelsel van de PKB Schiphol en omgeving niet bestaat, deze besluiten worden gewijzigd zodanig dat ten minste aan de eisen van gelijkwaardigheid wordt voldaan, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTVAART

NATIONALE LUCHTHAVENS

PKB'S

WETGEVING

MER

SCHIPHOL


Referentie
Kamerstuk 27603 00A (EK), reactie staatssecretaris






538556
