
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|080|



Definitief
NO
27578
0080









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL



F. Ravestein
D66


R.J.L. Poppe
SP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
56





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Vijfde nota ambitieus is wat betreft de betere benutting van het bestaand stedelijk gebied;  overwegende, dat er een kostprijsverschil bestaat tussen uitbreiding van stedelijke functies in het open landschap en "inbreiding" binnen de bestaande stad;  overwegende, dat opheffing van dit kostprijsverschil middels een openruimteheffing een belangrijke impuls kan geven aan de doelstellingen van de Vijfde nota;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt:  aan paragraaf C.2 wordt, na C.2d, een subparagraaf toegevoegd, luidende:  "De openruimteheffing De regering bereidt een wettelijke regeling voor de openruimteheffing voor, en zal deze uiterlijk in het voorjaar van 2003 aan de Kamer voorleggen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
RUIMTELIJKE ORDENING






535599
