
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|086|



Definitief
NO
27578
0086









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
58
59




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - de PKB, deel 3, als doelstelling voor Schiphol formuleert: "het accommoderen van duurzame groei en behoud van de positie in het internationale luchtvaartverkeer, met inachtneming van de grenzen die met het oog op de veiligheid en het milieu noodzakelijk zijn";  - de feitelijke groei van Schiphol in de periode 1990 tot heden ver is uitgegaan boven de gemiddelde groei van de Europese luchthavens;  van mening, dat de prijs van deze groei eenzijdig betaald is door de omwonenden, en dat deze tendens gekeerd moet worden; wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt:  paragraaf B.7, eerste zin wordt vervangen door: "Het beleid ten aanzien van de luchthaven Schiphol is mede gericht op het terugdringen van de milieubelasting en het verhogen van de veiligheid. Milieuruimte die ontstaat door technische en organisatorische innovaties wordt voor minstens de helft ingezet voor deze doelen." en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

NATIONALE LUCHTHAVENS

MILIEUHEFFINGEN






535710
