
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|066|



Definitief
NO
27578
0066









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
49
50




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er bij de realisering van projecten met grensoverschrijdende effecten in de praktijk nog onvoldoende rekening blijkt te worden gehouden met de belangen van overheden en burgers in de buurlanden; verzoekt de regering zowel op bilateraal niveau als op EU-niveau initiatieven te ontwikkelen om tot afspraken of regelgeving te komen, gericht op grotere inspraak- en beïnvloedingsmogelijkheden vanuit buurlanden op projecten met grensoverschrijdende effecten,  en gaat over tot de orde van de dag.
GRENSREGIO'S

RUIMTELIJKE ORDENING






535538
