
2002.04.23
Aanpak riooloverstorten.
|25890 |
|023|



Definitief
Tweede
25890
0023









Aanpak riooloverstorten.

Een fonds voor gedupeerden.
Motie
Motie
2002.04.23
Th.A.M. Meijer
CDA



P.K. t. Veer
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


R.J.L. Poppe
SP


H.J. v.d. Steenhoven
GL



2002.04.23
Ingediend
Handelingen II
2001 -2002
071

4609



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
073

4835



2002.04.25
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CDA, CU

tegen
PvdA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - er een afspraak ligt met betrekking tot nadeelcompensatie bij schade door risicovolle riooloverstorten tussen gemeente, waterbeheerder en veehouder; - met de afspraak wordt voorgesteld dat gemeente, waterbeheerder en veehouder voor de aanlegkosten van tijdelijke beschermende maatre-gelen voor het vee elk een derde van die kosten voor hun rekening nemen; - veel veehouders die oppervlaktewater gebruiken dat in directe verbinding staat met een (risicovolle) riooloverstort geconfronteerd worden met aanzienlijke bedrijfsschaden en preventiekosten; - tot op heden er slechts een beperkt aantal veroorzakers van overstortschaden op deze manier de zaak afdoende hebben kunnen afwikkelen; van mening, dat de financiële afwikkeling van tijdelijke maatregelen voor de risicovolle riooloverstorten goed geregeld moet zijn en de afspraken nagekomen moeten worden; roept de regering op te bevorderen dat er een fonds in het leven wordt geroepen waarin gemeenten, waterbeheerders en veehouders een bijdrage storten, zodat aan gedupeerden in het kader van risicovolle riool-overstorten uit het betreffende fonds de gemaakte kosten kunnen worden vergoed, en gaat over tot de orde van de dag.
RIOLERINGEN

WATERHUISHOUDING

SCHADEVERGOEDING

VEETEELT

GEMEENTEN

WATERLEIDINGBEDRIJVEN






535982
