
2002.04.15
|Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.|
|27578 |
|0089|



Definitief
NO
27578
0089









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
59





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- bedrijven die gelegen zijn binnen groenecontourgebieden te maken hebben met restrictief ruimtelijk beleid;
- de PKB voor militaire complexen binnen de groene contour méér ruimte voor aanpassing/intensivering toestaat; van mening, dat hier het principe gelijke monniken, gelijke kappen dient te gelden;
wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt: paragraaf C.14 wordt vervangen door de tekst:
"Militaire complexen, gelegen binnen de EHS, die niet langer voor hun functie nodig zijn, zullen een natuurbestemming krijgen. Voor complexen die niet binnen de EHS, maar wel binnen groene contouren liggen, bepaalt de provincie de nieuwe status van het vrijkomende gebied. In verband met de benutting van het marinevliegkamp Valkenburg voor verstedelijking, zal dit vliegkamp worden gesloten (zie D.3 en F.2).", en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

MILITAIRE LUCHTHAVENS

GENEESKUNDE

MILITAIREN


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535733
