
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|058|



Definitief
NO
27578
0058









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



P.J.L. Verbugt
VVD



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
48





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de voorgenomen kustverbreding tussen Kijkduin en Hoek van Holland enige ruimte kan bieden voor het voldoen aan de kwalitatieve woningbehoefte in de Zuidvleugel, bijvoorbeeld in de vorm van nieuwe landgoederen en kavels voor vrijstaande woningen;  voorts overwegende, dat een dergelijke vorm van kwalitatief hoogwaardige bebouwing als financiële drager voor de voorgenomen kustverbreding kan fungeren;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 97, onderdeel E.6a, derde alinea: - de eerste zin uit te breiden met: ", met uitzondering van de kustverbreding tussen Kijkduin en Hoek van Holland."; - de zin "Tussen Kijkduin en Hoek van Holland... t/m (zonder bebouwing en harde infrastructuur)" te vervangen door: "Tussen Kijkduin en Hoek van Holland wordt ruimte gereserveerd voor een in hoofdzaak zeewaartse kustuitbreiding met overwegend een natuur-, veiligheids- en extensieve recreatiefunctie. Daarnaast wordt enige ruimte geboden voor bebouwing in aansluiting op bestaand stedelijk gebied en menging van rode en groene functies, bijvoorbeeld in de vorm van de aanleg van nieuwe landgoederen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
ZUID-HOLLAND

WONINGBOUW

KUSTBESCHERMING

NATUURBEHOUD

RECREATIEGEBIEDEN

LANDGOEDEREN






535524
