
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|090|



Definitief
NO
27578
0090









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
59
60




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - de leefbaarheid in wijken en dorpskernen mede bepaald wordt door de aanwezigheid van voldoende winkels voor primaire levensbehoeften;  - de vestiging van grootschalige detailhandel voor primaire levensbehoeften aan de rand van steden zeker zal leiden tot een ondermijning van de winkelvoorzieningen in wijken dorpscentra;  - dergelijke vestigingen bovendien een sterke stijging van het autogebruik zullen veroorzaken; van mening, dat een dergelijke ontwikkeling ongewenst is; wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt: in paragraaf D.7 wordt na het vijfde criterium een extra criterium tussengevoegd:  "Detailhandel met betrekking tot de primaire levensbehoeften (m.n. levensmiddelen) wordt uitgesloten van perifere vestiging. Deze categorie blijft geconcentreerd in de buurt-, wijk- en dorpscentra, of loop- of fietsafstand van de consument.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
DETAILHANDEL

LEVENSMIDDELEN

VESTIGINGSBELEID






535737
