
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|048|



Definitief
NO
27578
0048









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
45
46




De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de keuze in de Vinex voor de realisatie van nieuwe wijken aan de rand van bestaande steden nadelen met zich meebrengt in de sfeer van aansluiting op het bestaand stedelijk gebied, het voorzieningenniveau en «echte stedelijkheid»; overwegende, dat de bouw van één of meer nieuwe steden met een goed doordacht stedenbouwkundig concept, voldoende differentiatie in het woningaanbod en een compleet voorzieningenniveau tot een aantrekkelijker vorm van verstedelijking kan leiden; verzoekt de regering in de PKB, blz. 104, onderdeel F.1, derde alinea, de eerste zin te vervangen door: «Het Ruimtelijk Planbureau onderzoekt of de bouw van één of meer nieuwe en complete steden haalbaar is, en welke lokaties hiervoor in aanmerking komen. In het lokatieonderzoek wordt in elk geval gekeken naar zuidelijk Flevoland. Daarnaast behoort een verdere groei van Almere tot het ontwikkelingsperspectief.»; verzoekt de regering voorts in samenhang hiermee de verstedelijkingsopties Bloemendalerpolder en Rijnenburg te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

VERSTEDELIJKING

STEDEN

FLEVOLAND






536067
