
2002.06.26
Huurbeleid voor de lange termijn.
|27926 |
|010|



Definitief
Tweede
27926
0010









Huurbeleid voor de lange termijn.

De verouderingsaftrek.
Motie
Motie
2002.06.26
W. v. Gent
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA



2002.06.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
087

5168





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering per 1 juli 2002 de verouderingsaftrek staps-gewijs uit het Woningwaarderingsstelsel wil schrappen, waarmee de ruimte voor zowel de reguliere huurverhoging als voor huurharmonisatie ineens wordt vergroot; overwegende, dat de afschaffing van de verouderingsaftrek vooruitloopt op de invoering van een nieuw stelsel voor het huurprijsbeleid; voorts overwegende, dat de voorraad betaalbare woningen in een hoog tempo afneemt; tevens overwegende, dat met name de wachtlijsten om in aanmerking te komen voor een woning inmiddels een omvang dreigen aan te nemen welke wij nog slechts kennen uit de periode die werd gedomineerd door de woningnood; spreekt als haar mening uit, dat op korte termijn inzicht dient te worden verkregen in de ontwikkeling van de voorraad betaalbare huurwoningen, het bestaan en de omvang van de wachtlijsten en hoe de perspectieven voor woningzoekenden op een nieuwe woning kunnen worden verbeterd; verzoekt de regering de uitvoering van de voorgenomen afschaffing van de verouderingsaftrek op te schorten tot bovengenoemd inzicht is verkregen en op haar effecten kan worden beoordeeld, en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

WONINGBEHOEFTE






538836
