
2002.04.24
Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit.
|24036 |
|252|



Definitief
Tweede
24036
0252









Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit.

Veiling van benzinelokaties.
Motie
Motie
2002.04.24
P.H. Hofstra
VVD



F.J.M. Crone
PvdA



2002.04.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
072

4694



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
073

4835



2002.04.25
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CDA

tegen
D66, GL, CU, SP, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het traject MDW Benzinemarkt mede is ingezet om nieuwe toetreders een kans te geven op de Nederlandse benzinemarkt, waardoor meer concurrentie en lagere prijzen kunnen ontstaan; overwegende, dat opheffing van de functiescheiding tussen benzinesta-tions en wegrestaurants bijdraagt aan de marktdynamiek en dat duidelijk-heid over het opheffen van de functiescheiding noodzakelijk is voor de veiling; van oordeel, dat het voor de concurrentieverhoudingen van belang is dat de vier grootste oliemaatschappijen voor 1 januari 2005 vijftig locaties minder zullen exploiteren; verzoekt de regering op korte termijn te starten met de veiling van benzi-nelocaties, waarbij dient te worden uitgegaan van het opheffen van de functiescheiding en waarbij de vier grootste benzinemaatschappijen niet aan de reductieverplichting van 50 stations mogen voldoen via benzine-maatschappijen die een juridische, financiële en/of bedrijfsmatige relatie hebben met deze vier maatschappijen waarbij op overtreding hiervan strenge sancties worden gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
BENZINEPOMPEN

WEGEN

VEILINGEN

PETROCHEMISCHE INDUSTRIE

RESTAURANTS


Referentie
Kamerstuk 24036 261, reactie bewindspersoon 24036 264, reactie bewindspersoon






536130
