
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|100|



Definitief
NO
27578
0100









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
C.G. v.d. Staaij
SGP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
64





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat aansluitend op de PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid een uitvoeringsprogramma is opgesteld;  overwegende, dat met dit uitvoeringsprogramma niet wordt beoogd een basis te bieden voor het stellen van nieuwe normen of beleidsregels, maar bedoeld is als een overzicht van de betreffende programma's, projecten en acties waarmee de uitvoering van het ruimtelijk beleid gestalte wordt gegeven;  verzoekt de regering in hoofdstuk A.2 de zinsnede "Aansluitend op deze PKB is een uitvoeringsprogramma opgesteld." te vervangen door: "Op basis van deze PKB is een uitvoeringsprogramma opgesteld, dat een overzicht biedt van de programma's, projecten en acties waarmee wordt beoogd de uitvoering van het ruimtelijk beleid adequaat gestalte te geven.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S






535542
