
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|063|



Definitief
NO
27578
0063









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
49





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Deltametropool een stedelijk netwerk is, gelegen in vier provincies en behalve de vier grote steden ook nog een groot aantal andere steden omvat;  voorts overwegende, dat voor de Deltametropool in feite thans al een informele bestuursstructuur functioneert in de vorm van de Bestuurscommissie Randstad (BCR), en dat het wenselijk is deze bestuursstructuur zodanig te versterken en vorm te geven dat zij in staat zal zijn om effectieve sturing te geven aan het proces van de ruimtelijke ordening en verstedelijking in de Deltametropool;  verzoekt de regering op korte termijn suggesties te doen aan de Kamer voor een tijdelijke versterking van de bestuurlijke aansturing van de Deltametropool alsmede aan te geven op welke wijze en binnen welke tijd de regering meent aan die suggesties gestalte te geven,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ZUID-HOLLAND

STEDELIJKE AGGLOMERATIES






535535
