
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|093|



Definitief
NO
27578
0093









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP



A.Th. Duivesteijn
PvdA


P.C.E. v. Wijmen
CDA


F. Ravestein
D66


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
60





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - een Kamermeerderheid zich in december 2000 door de motie 26986, nr. 4 heeft uitgesproken tegen (proef)boringen onder Nationaal park de Biesbosch en andere natuurgebieden die vallen onder de Europese vogel- en/of habitatrichtlijn;  - de Raad van State onlangs het beroep van het Overlegorgaan Nationaal Park de Biesbosch om procedurele redenen niet-ontvankelijk verklaard heeft, waardoor de vergunning van de NAM voor het uitvoeren van proefboringen op de lokatie Andel-II onherroepelijk geworden is; van mening, dat deze ontwikkeling haaks staat op de intenties van de Kamer; wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt: paragraaf C.6a wordt aangevuld met de zin: "In en onder Nationaal park de Biesbosch zijn mijnbouwactiviteiten verboden.", en gaat over tot de orde van de dag. 
NATIONALE LANDSCHAPPEN

DELFSTOFFENWINNING


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535742
