
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|077|



Definitief
NO
27578
0077









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
55





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het ABC-lokatiebeleid en het PDV/GDV-beleid worden vervangen door een "integraal lokatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen";  overwegende, dat het voorgestelde lokatiebeleid slechts in beperkte mate de garantie biedt dat "het juiste bedrijf op de juiste plek" zal worden gevestigd;  overwegende, dat het van belang is dat binnen de steden voldoende aanbod van bedrijven en voorzieningen blijft bestaan, en dat een uittocht van detailhandel naar het buitengebied en het ontstaan van weidewinkels ook uit ruimtelijke overwegingen ongewenst is;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt: in paragraaf D.7 wordt, na het tweede gedachtestreepje, de volgende tekst ingevoegd:  "- Voorzieningen met arbeids- en/of bezoekersintensieve functies worden enkel binnen de rode contouren gerealiseerd.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
DETAILHANDEL

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535548
