
2002.04.24
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|100|



Definitief
Tweede
27622
0100









Mond- en Klauwzeer.

Tracering en etikettering.
Motie
Motie
2002.04.24
D.J. Stellingwerf
CU




2002.04.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
072

4723



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
073

4836



2002.04.25
Aangenomen


voor
SP, GL, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat ten gevolge van het non-vaccinatiebeleid MKZ-uitbraken voor-alsnog worden bestreden door middel van doding en vernietiging van besmette en/of gevaccineerde dieren; - dat producten afkomstig van gevaccineerde dieren geen gevaar voor de volksgezondheid opleveren; - dat op dit moment Argentijns vlees afkomstig van gevaccineerde runderen in Nederland wordt geconsumeerd; - dat producten afkomstig van gevaccineerde dieren via een aparte keten voor de consumptie beschikbaar kunnen blijven wanneer daar-voor binnen het Europese non-vaccinatiebeleid ruimte wordt geschapen; verzoekt de regering een zodanig voorstel te ontwikkelen dat, in geval van een dierziekteuitbraak producten afkomstig van gevaccineerde dieren, door middel van tracering en etikettering via een aparte voedselketen voor binnenlandse en zo mogelijk binnen-Europese consumptie beschik-baar kunnen blijven; verzoekt de regering tevens daarvoor binnen de Europese Unie draagvlak te verwerven, en gaat over tot de orde van de dag.
VEETEELT

INENTINGEN

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

VLEES

WETGEVING






535883
