
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|049|



Definitief
NO
27578
0049









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



P.J.L. Verbugt
VVD



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
46





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de realisering van een snel en hoogfrequent openbaarvervoersysteem tussen de grote centra van de Randstad een essentieel onderdeel vormt van het stedelijk netwerkconcept van de Deltametropool; verzoekt de regering in de PKB, blz. 104, onderdeel F.1, derde alinea, de laatste zin te vervangen door: «Binnen 10 tot 15 jaar wordt daarom een snelle en hoogfrequente railverbinding tussen de grote centra van de Deltametropool gerealiseerd, inclusief de verbindingen Den Haag-Utrecht en Rotterdam-Utrecht.»; verzoekt de regering voorts in de PKB, blz. 105, onderdeel F.3: - tweede alinea, tweede aandachtsbolletje, het woordje "verkenning" te schrappen; - derde alinea, de tweede zin te schrappen; - vierde alinea, eerste zin, het woordje "verkenning" te schrappen; - vierde alinea, tweede zin, de zinsnede "Bij deze verkenning" te vervangen door: "Hierbij", en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORWEGEN

WEST-NEDERLAND






536068
