
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|075|



Definitief
NO
27578
0075









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
54
55




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Nationale Landschappen zoveel mogelijk gevrijwaard dienen te blijven van verdere verstening, maar daarnaast een belangrijke functie hebben voor recreatieve doeleinden;  overwegende, dat de recreatieve voorzieningen een positieve bijdrage moeten leveren aan de gebruiks- en belevingswaarde van de Nationale Landschappen;  overwegende, dat daarom eisen gesteld moeten worden aan de omvang en toegankelijkheid van de recreatieve voorzieningen, vergelijkbaar met de kwalitatieve eisen die de Vinex stelde aan de rijksbufferzones;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) ais volgt:  aan paragraaf C.4 wordt aan de eerste alinea een zin toegevoegd, luidende:  "De bebouwingsoppervlakte van de recreatieve voorzieningen bedraagt maximaal twee procent van de totale oppervlakte van het Nationaal Landschap. De recreatiecomplexen dienen publiek toegankelijk te zijn.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATUURBEHOUD

RECREATIEGEBIEDEN


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535546
