
2002.06.20
Regels inzake de veiligheid en kwaliteit van lichaamsmateriaal dat kan worden gebruikt bij een geneeskundige behandeling (Wet veiligheid en kwaliteit lichaamsmateriaal).
|27844 |
|012|



Definitief
Tweede
27844
0012









Regels inzake de veiligheid en kwaliteit van lichaamsmateriaal dat kan worden gebruikt bij een geneeskundige behandeling (Wet veiligheid en kwaliteit lichaamsmateriaal).

Navelstrengbloed.
Motie
Motie
2002.06.20
C.I.J.M. Ross-v. Dorp
CDA



K. Arib
PvdA


F. Halsema
GL



2002.06.20
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
085

5039
5040


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
086

5097



2002.06.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, LPF, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat herleidbaar opslaan van navelstrengbloed in erkende orgaanbanken tot de mogelijkheden behoort; van mening, dat dit van publiek belang is met het oog op (toekomstige) ontwikkelingen in de geneeskunde met betrekking tot zowel autoloog als allogeen gebruik van stamcellen; constaterende, dat aan herleidbaar opslaan van navelstrengbloed ten behoeve van mogelijk autoloog gebruik van stamcellen maatschappelijke behoefte bestaat, en dat commerciële activiteiten hierin niet langer (direct) kunnen voorzien na inwerking treden van de Wet veiligheid en kwaliteit lichaamsmateriaal; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze het herleidbaar opslaan van navelstrengbloed in erkende orgaanbanken voor zowel autoloog als allogeen gebruik, zo mogelijk tegen kostprijs, gerealiseerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
CELLEN

DATABANKEN

GENEESKUNDE






538291
