
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|091|



Definitief
NO
27578
0091









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
60





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - de Noordzee in het eerste structuurschema Groene ruimte de status "kerngebied EHS" had;  - in de PKB, deel 3, deze status wordt afgewaardeerd; - hierbij met name economische argumenten een rol spelen; wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt: paragraaf E.10f wordt vervangen door:  "Vijf gebieden worden beschermd op grond van bijzondere ecologische waarden, omdat deze gebieden geschikt zijn als habitat voor flora en fauna: de kustzee (het natte gedeelte van het kustfundament inclusief het strand), het Friese Front, de Centrale Oestergronden, de Klaverbank en de Doggersbank. Mede aan de hand van het project "Ecosysteemdoelen Noordzee" zal het kabinet in het tweede structuurschema Groene ruimte deze bescherming verder invullen, met inbegrip van de exacte begrenzing van de gebieden. Vooruitlopend op deze invulling wordt de winning van oppervlaktedelfstoffen voor deze gebieden uitgesloten.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATUURBEHOUD

NOORDZEE

DELFSTOFFENWINNING






535739
