
2002.06.26
Beleid en erkenning van verzamelplaatsen.
|28448 |
|002|



Definitief
Tweede
28448
0002









Beleid en erkenning van verzamelplaatsen.

Een onomkeerbare beslissing.
Motie
Motie
2002.06.26
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


W. v.d. Brink
LPF


L.C. v. Dijke
CU


C.G.A. Cornielje
VVD


F. Teeven
LN


J. Tichelaar
PvdA



2002.06.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
087

5179



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
088

5202



2002.06.27
Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, CU, SGP, LPF

tegen
D66, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat na de recente MKZ-crisis stringente eisen van toepassing zijn op de dierverzamelcentra, waaronder veemarkten; - dat deze eisen voor een belangrijk deel verder gaan dan de Europese weten regelgeving; - dat aan de veemarkten en andere dierverzamelplaatsen tijd gegeven is om aan de gestelde eisen te kunnen voldoen; - dat in juni 2001 de Kamer is toegezegd dat na een jaar een evaluatie van het aangescherpte nationale beleid zal plaatsvinden, waarbij ook gekeken zal worden naar de financiële haalbaarheid van de door de nationale overheid voorgeschreven aanvullende investeringen; stelt vast: - dat de toegezegde evaluatie over de gevolgen van het vorig jaar inge-zette beleid nog niet is afgerond; - dat de brief van de minister over de dierverzamelplaatsen veel vragen oproept; - dat de Kamer hierover binnen een week met de minister van gedachten wil wisselen; verzoekt de regering binnen een week geen onomkeerbare beslissingen te nemen met betrekking tot de toekomst van een of meerdere dier-verzamelplaatsen en markten tot het moment dat de Kamer hierover met de minister van gedachten heeft kunnen wisselen, en gaat over tot de orde van de dag.
MOND- EN KLAUWZEER

DIERENHANDEL






538844
