
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|097|



Definitief
NO
27578
0097









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
E. v. Middelkoop
CU



G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
62





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat door ontbrekende gegevens over de aanwezigheid van een aantal wettelijk beschermde soorten buiten de EHS de soortenbescherming pas aandacht krijgt in een laat stadium van planontwikkeling (zie ook SGR 2, p.91);  voorts constaterende, dat slepende rechtszaken als gevolg daarvan onnodige vertraging opleveren voor zowel de bouwontwikkelingen als voor de soortenbescherming zelf;  overwegende, dat voor soorten die aan een leef- of fourageergebied gebonden zijn, planologische bescherming aanvullend kan zijn op rechtstreekse juridische bescherming door de Natuurbeschermingswet en tot grotere duidelijkheid vooraf leidt;  voorts overwegende, dat hiertoe inventariserend onderzoek door de overheid naar de aanwezigheid van soorten voorafgaand aan planontwikkeling nodig kan zijn;  verzoekt de regering onderzoek te doen naar de mogelijkheid van planologische bescherming van wettelijk beschermde soorten, naar de mogelijke sociale, economische, financiële en ruimtelijke consequenties en naar de wenselijkheid van inventariserend onderzoek door de overheid, en de Kamer hierover te informeren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATUURBEHOUD

RUIMTELIJKE ORDENING

BELEIDSONDERZOEK






535526
