
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|060|



Definitief
NO
27578
0060









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



P.J.L. Verbugt
VVD



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
48





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat wonen op water een kansrijke optie is bij het zoeken naar functiecombinaties met water;  voorts overwegende, dat enkele grootschalige experimenten met drijvende wijken kunnen bijdragen tot een bredere maatschappelijke acceptatie van het wonen op water;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 95, onderdeel E.3, na de laatste zin toe te voegen: "Voorts wordt ruimte geboden voor grootschalige experimenten met drijvende wijken, bijvoorbeeld in de buurt van Flevoland.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
WONINGBOUW

FLEVOLAND

WATEREN






535528
