
2002.04.24
Wijziging van de Sanctiewet 1977 met het oog op de implementatie van internationale verplichtingen gericht op de bestrijding van terrorisme en uitbreiding van het toezicht op de naleving van financiële sanctiemaatregelen.
|28251 |
|007|



Definitief
Tweede
28251
0007









Wijziging van de Sanctiewet 1977 met het oog op de implementatie van internationale verplichtingen gericht op de bestrijding van terrorisme en uitbreiding van het toezicht op de naleving van financiële sanctiemaatregelen.

Een behoorlijke rechtsgang in relatie tot de zogenaamde "zwarte lijst".
Motie
Motie
2002.04.24
F. Karimi
GL




2002.04.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
072

4721
4722


Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
073

4837



2002.04.25
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat individuen die vallen onder de reikwijdte van Verordening 2580/2001/EG, de mogelijkheid hebben in verweer te gaan bij het Gerecht van Eerste Aanleg in Luxemburg; overwegende, dat deze rechtsgang voor niet-EU-onderdanen niet tot de mogelijkheden behoort; overwegende, dat individuen die op de zogenaamde 'zwarte lijst' zijn geplaatst, zich met klachten kunnen melden bij het VN Counterterrorism Committee (Greenstockcommittee); van mening, dat een behoorlijke rechtsgang onontbeerlijk is met het oog op artikel 10 van de Universele Verklaring van de Rechten van de Mens; van mening, dat het VN Counterterrorism Committee niet voldoet aan artikel 10 van de Universele Verklaring van de Rechten van de Mens; verzoekt de regering om binnen de Verenigde Naties een behoorlijke rechtsgang te bevorderen voor individuen en organisaties die vinden dat zij ten onrechte op de zogenaamde 'zwarte lijst' zijn geplaatst, en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

MISDAADPREVENTIE

ECONOMISCHE SANCTIES

MENSENRECHTEN

VN

RECHTSPLEGING


Referentie
Kamerstuk 28251 009, reactie bewindsman






536013
