
2002.04.24
Mond- en Klauwzeer.
|27622 |
|103|



Definitief
Tweede
27622
0103









Mond- en Klauwzeer.

Heroverweging van de opgelegde strafkortingen.
Motie
Motie
2002.04.24
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


D.J. Stellingwerf
CU



2002.04.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
072

4724



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
073

4836



2002.04.25
Verworpen


voor
SP, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende: - dat de MKZ-crisis van 2001 voor bedrijven, ondernemers en hun gezinnen grote emotionele, sociale en financiële gevolgen heeft; - dat in financiële zin de gevolgen van de MKZ-crisis zijn vergroot voor ondernemers die geconfronteerd zijn met strafkortingen; stelt vast: - dat onder meer door de opgelegde strafkortingen het draagvlak voor het MKZ-beleid enorm is afgenomen en dat dit gevolgen heeft voor de uitvoering van het beleid in de toekomst; - dat sprake is van strafkortingen op basis van kleine tekortkomingen; - dat sprake is van willekeur waarbij ondernemers soms wel en soms niet zijn gekort op basis van dezelfde of vergelijkbare tekortkomingen; roept de regering op op de kortst mogelijke termijn de opgelegde straf-kortingen te heroverwegen en terug te brengen tot een maximale korting van 3% over de getaxeerde waarde van het geruimde vee met een minimum dat overeenkomt met de boete die tijdens de routinecontrole wordt opgelegd bij vergelijkbare overtredingen, en gaat over de tot de orde van de dag.
GELDBOETES

MOND- EN KLAUWZEER






535888
