
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|065|



Definitief
NO
27578
0065









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
49





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de daadwerkelijke realisatie van de in de Vijfde nota geformuleerde ambities in sterke mate afhangt van de financiële mogelijkheden;  voorts overwegende, dat voor de geloofwaardigheid van het ruimtelijk beleid ambities en beschikbare financiële middelen met elkaar in evenwicht dienen te zijn;  verzoekt de regering om de 4 jaar aan de hand van de beschikbare financiële middelen een herijking van de ambities van de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening uit te voeren en de Kamer daarover te rapporteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
RUIMTELIJKE ORDENING

BEGROTINGEN

PKB'S






535537
