
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|087|



Definitief
NO
27578
0087









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
59





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - in de PKB, deel 3, wordt ingezet op intensivering van het stedelijk ruimtegebruik, door 50% van de bouwopgave binnen bestaand stedelijk gebied te realiseren;  - zonder goede randvoorwaarden het schaarse groen en de speelruimte binnen stedelijk gebied hierdoor zal worden aangetast;  - parkeren momenteel een belangrijk deel van de openbare ruimte opsoupeert;  van mening, dat dubbel grondgebruik voor parkeren een grote bijdrage levert aan verdichting en leefbaarheid, en de PKB dit ondubbelzinnig dient voor te schrijven voor nieuwbouw;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt: in paragraaf C.2d wordt de omschrijving van het tweede criterium vervangen door: "Voor parkeervoorzieningen is bij nieuwbouwprojecten -- ongeacht de gebouwfunctie -- dubbel grondgebruik het uitgangspunt, waarbij tevens gestreefd wordt naar een zo hoog mogelijk aandeel dubbel gebruik van parkeerplaatsen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
PARKEREN

PKB'S






535729
