
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|067|



Definitief
NO
27578
0067









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



F. Ravestein
D66


G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
50





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat waterwingebieden in duingebieden een waardevolle combinatie zijn van natuur en waterwinning;  overwegende, dat uitplaatsing van de waterwinning vanuit de duinen naar andere gebieden in Nederland, een grote ruimtelijke claim dreigt te leggen op deze gebieden;  overwegende, dat uitplaatsing van waterwinning uit de duinen grote investeringen vergen en dat daardoor de prijs van drinkwater voor de burgers omhoog zal gaan; verzoekt de regering waterwinning in duingebieden mogelijk te laten blijven en de passage op pagina 40 van deel 3 van de Vijfde nota ruimtelijke ordening hierover te wijzigen van: "Het kabinet houdt vast aan de keuze voor de natuurfunctie van de duinen. Mogelijke ruimtelijke implicaties hiervan worden opgenomen in een herziening van het beleid voor de waterwinning." naar: "Het kabinet kiest voor het behoud van de natuur- en waterwinfunctie van de duinen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
WATERVOORZIENING

DUINEN

NATUURBEHOUD






535539
