
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|098|



Definitief
NO
27578
0098









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
C.G. v.d. Staaij
SGP




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
64





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het in de PKB Nationaal Ruimtelijk Beleid (Vijfde nota RO) voorgestelde ruimtelijk beleid met zich brengt dat in gebieden gelegen buiten de bundelingsgebieden slechts in zeer beperkte mate uitbreiding van de woningvoorraad mogelijk is;  overwegende, dat in dergelijke gebieden het beschikbare woningaanbod voor de eigen bevolking onder druk staat en dit negatieve consequenties heeft voor zowel de leefbaarheid in de desbetreffende kernen als voor de gewenste sociale cohesie;  verzoekt de regering in hoofdstuk C.2b van de PKB "Zoekgebieden voor rode contouren" de zinsnede "Voor de overige kernen moet de rode contour overeenkomen met de bebouwingsgrens." te vervangen door: "Voor de overige kernen moet de rode contour zoveel mogelijk overeenkomen met de bebouwingsgrens, met dien verstande dat bij het bepalen van de rode contour rekening wordt gehouden met de natuurlijke bevolkingsaanwas van de desbetreffende kernen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
WONINGVOORRAAD

BEVOLKINGSVRAAGSTUKKEN

PKB'S






535530
