
2002.04.24
Stimulering midden- en kleinbedrijf en ondernemerschap.
|28115 |
|004|



Definitief
Tweede
28115
0004









Stimulering midden- en kleinbedrijf en ondernemerschap.

Het tegen het licht houden van subsidieregelingen.
Motie
Motie
2002.04.24
E.E. Bolhuis
PvdA



J. v. Walsem
D66



2002.04.24
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
072

4695
4696


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
073

4837



2002.04.25
Verworpen


voor
PvdA, SP, D66, CU

tegen
VVD, GL, SGP, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het rapport van de Algemene Rekenkamer over stimu-lering van het MKB en ondernemerschap vaststelt dat van veel van de 28 subsidieregels, hierin genoemd, niet kan worden vastgesteld of de beoogde resultaten zijn bereikt; overwegende, dat deze subsidieregelingen mede worden gefinancierd met door ondernemers betaalde belastingen; overwegende, dat zorgvuldig met belastinggeld omgegaan moet worden en voorts dat bovengenoemde regelingen niet aan de VBTB-doelstellin-gen voldoen; verzoekt het kabinet deze regelingen nogmaals tegen het licht te houden met als criteria kosteneffectiviteit en VBTB-doelstellingen en naar bevind van zaken deze subsidies in de begroting 2003 te schrappen, behoudens de regelingen die alsnog wel aan bovengenoemde criteria voldoen; verzoekt de regering met voorstellen te komen om de daardoor vrij-vallende middelen te benutten voor verhoging van de zelfstandigenaftrek alsmede de eerste stap van verlaging van de Vpb, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

ONDERNEMERS

BEDRIJFSSTEUN

SUBSIDIES






536133
