
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|062|



Definitief
NO
27578
0062









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



A.Th. Duivesteijn
PvdA


E. v. Middelkoop
CU


F. Ravestein
D66


C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
49





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende ,dat de Vijfde nota een integraal lokatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen voorstaat, inclusief detailhandel voor zowel binnen als buiten de stedelijke gebieden;  van mening, dat bij de keuze voor nieuwe vestigingslokaties voor detailhandel aandacht moet worden besteed aan de effecten op de bestaande structuur, zodat het voorzieningenniveau van bestaande wijken gewaarborgd blijft en daarmee vestigingslokaties bijdragen aan de leefbaarheid en sociale samenhang van stadswijken en dorpen;  constaterende, dat in de Vijfde nota het huidige PDV-beleid wordt afgeschaft en dat gemeenten pas na de fundamentele herziening van de WRO branchebeperkingen kunnen stellen;  van mening, dat het vervallen van het PDV-beleid niet mag leiden tot aantasting van de verzorgingsstructuur en ongewenste ruimtelijke effecten door toename van grootschalige perifere detailhandel;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 89, onderdeel D.7 (Lokatiebeleid), aan het tweede aandachtsbolletje het volgende uitgangspunt toe te voegen: "Binnen de op te stellen regionale structuurvisies bij de keuze van nieuwe vestigingslokaties voor detailhandel moet aandacht worden besteed aan de effecten op de bestaande structuur zodat het voorzieningenniveau van bestaande wijken gewaarborgd blijft en daarmee nieuwe vestigingslokaties bijdragen aan de leefbaarheid en sociale samenhang van stadswijken en dorpen.";  verzoekt de regering voorts het huidige PDV-beleid te handhaven tot de nieuwe VJRO van kracht is,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DETAILHANDEL

RUIMTELIJKE ORDENING






535533
