
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|083|



Definitief
NO
27578
0083









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
57





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Vijfde Nota stelt dat de ruimte voor stedelijke functies voor tenminste vijftig procent gevonden dient te worden in bestaand stedelijk gebied;  overwegende, dat voor de uitbreiding van stedelijke functies buiten bestaand bebouwd gebied, de bundelingsgebieden en de aan te wijzen opvangkernen tot 2015 voldoende ruimte kunnen bieden;  overwegende, dat uitbreiding van het ruimtebeslag voor bebouwing in de Nationale Landschappen, in ieder geval tot 2015, onnodig en onwenselijk is;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt:  in paragraaf C.8 wordt, na de tweede alinea, de volgende passage ingevoegd:  "De grenzen van Nationaal Landschap het Groene Hart blijven ongewijzigd ten opzichte van de grenzen uit de Vierde nota ruimtelijke ordening extra (Vinex).";  in paragraaf F.4 vervallen de volgende passages:  "Teneinde grootschalige verstedelijking in de Zuidplaspolder (...) komende dertig jaar.";  "De transformatie van de Zuidplaspolder (...) meer verstedelijking worden gerealiseerd.";  De PKB-kaart "Nationaal Landschap het Groene Hart" wordt overeenkomstig bovenstaande uitspraken aangepast,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATIONALE LANDSCHAPPEN

RUIMTELIJKE ORDENING






535606
