
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|061|



Definitief
NO
27578
0061









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
48
49




De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat restrictief bouwbeleid vaak leidt tot prijsopdrijving, waardoor woningzoekenden die uit de betreffende regio zelf afkomstig zijn, op de woningmarkt worden verdrongen door kapitaalkrachtige woningzoekenden van buiten de regio;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 70, onderdeel C.2, aan het einde van de tekst de volgende zin toe te voegen: "Gemeenten die vanwege kwetsbaar landschap, natuur of cultuurhistorische waarden substantiële bouwbeperkingen krijgen opgelegd, krijgen in het kader van de Huisvestingswet de mogelijkheid om minimaal de helft van de nieuwe of vrijkomende woningen aan woningzoekenden uit de eigen regio toe te wijzen.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
WONINGBEHOEFTE

WONINGBOUW

VOLKSHUISVESTING

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 27578 102, reactie bewindsman






535531
