
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|074|



Definitief
NO
27578
0074









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL




2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
54





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de PKB Vijfde nota streeft naar het zoveel mogelijk openhouden van waardevolle landschappen, en daarom ambitieuze doelstellingen heeft voor een betere benutting van het bestaand bebouwd gebied; overwegende, dat de ambitie "realisatie van tenminste vijftig procent van de vraag naar stedelijke functies, zoals wonen en werken, binnen de grens van het bebouwde gebied 1996" nog onvoldoende helder is uitgewerkt in toetsingscriteria voor het bepalen van de rode contouren; wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt:  in paragraaf C.2c, laatste alinea, wordt na "...in acht hebben genomen." toegevoegd:  "Het rijk verleent enkel goedkeuring aan het streekplan, indien uit dat plan blijkt dat de ambitie "realisatie van tenminste vijftig procent van de vraag naar stedelijke functies, zoals wonen en werken, binnen de grens van het bebouwde gebied 1996" in 2015 wordt behaald. Hierbij toetst het Rijk de prestaties voor de functie wonen op basis van de netto toename van het aantal woningen, en voor de functie werken op basis van het netto uit te breiden aantal vierkante meters vloeroppervlak.",  en gaat over tot de orde van de dag
STREEKPLANNEN

WONINGBOUW






535545
