
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|092|



Definitief
NO
27578
0092









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
R.J.L. Poppe
SP



A.Th. Duivesteijn
PvdA


W. v. Gent
GL



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
60





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - in de PKB, deel 3, wordt ingezet op behoud van de kwaliteit van de stedelijke en regionale groenstructuur;  - volkstuincomplexen als groene oasen, zowel ecologisch, recreatief als cultuurhistorisch een waardevol onderdeel van het stedelijk groen vormen; wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27578, nr. 5) als volgt: in paragraaf C.2d wordt de omschrijving van het negende criterium aangevuld met:  "Bestaande volkstuincomplexen dienen bij herstructurering van stedelijk gebied ontzien te worden, en de aanleg van nieuwe complexen gestimuleerd.", en gaat over tot de orde van de dag. 
PKB'S

TUINBOUW

VERSTEDELIJKING






535741
