
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|078|



Definitief
NO
27578
0078









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
W. v. Gent
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA


F. Ravestein
D66


R.J.L. Poppe
SP



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
55





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de PKB Vijfde nota ruimtelijke ordening geen heldere ambitie uitspreekt voor de intensivering van het ruimtegebruik op bedrijventerreinen;  overwegende, dat de 5-15% intensivering van het ruimtegebruik, zoals genoemd in de toelichting, onvoldoende is om het open landschap zoveel mogelijk te vrijwaren van verdere bebouwing;  overwegende, dat het Rijk de ambitie moet opschroeven, opdat zowel op bestaande terreinen als bij nieuwvestiging het vloeroppervlak fors toeneemt ten opzichte van het bruto oppervlak van het terrein;  wijzigt de PKB, deel 3 (Kamerstuk 27 578, nr. 5) als volgt:  na paragraaf D.6 wordt een paragraaf ingevoegd, luidende:  "Bedrijventerreinen  Gestreefd wordt naar het intensiveren van het ruimtegebruik op bestaande en nieuwe bedrijventerreinen met tenminste dertig procent. Europese subsidies (Doelstelling 3) en TIPP-subsidies worden enkel toegekend indien aan deze ambitie wordt voldaan.",  en gaat over tot de orde van de dag. 
INDUSTRIETERREINEN

RUIMTELIJKE ORDENING






535594
