
2002.04.15
Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.
|27578 |
|059|



Definitief
NO
27578
0059









Planologische Kernbeslissing Vijfde Nota ruimtelijke ordening.


Motie
Motie
2002.04.15
P.C.E. v. Wijmen
CDA



G.C.F.M. Depla
PvdA



2002.04.15
Ingediend
Kamerstuk


27578 103
48





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat ontgrondingen op het vasteland ten behoeve van de winning van grondstoffen voor de bouw in toenemende mate op maatschappelijke weerstand stuit, en derhalve dienen te worden verminderd;  voorts overwegende, dat onder meer het gebruik van secundaire grondstoffen een goed alternatief vormt voor de winning van primaire grondstoffen als zand, klei en grind;  verzoekt de regering in de PKB, blz. 83, onderdeel C.12, na de derde zin, de volgende zinnen in te voegen: "De omvang van de ontgrondingen op het vasteland dient de komende 20 jaar wel substantieel te worden verminderd, ten gunste van vooral het gebruik van secundaire grondstoffen in de bouw, inclusief de techniek van immobilisatie. In 2003 wordt hiertoe een plan van aanpak gepresenteerd, waarin wordt aangegeven op welke wijze dit voornemen wordt geconcretiseerd, inclusief aanpassing van de taakstelling voor de betrokken provincies.", en gaat over tot de orde van de dag. 
ONTGRONDINGEN






535525
