
2002.04.23
Regels voor de bewaring, het beheer en de verstrekking van gegevens van donoren bij kunstmatige donorbevruchting (Wet donorgegevens kunstmatige bevruchting).
|23207 |
|003|
C


Definitief
Eerste
23207
0003
C








Regels voor de bewaring, het beheer en de verstrekking van gegevens van donoren bij kunstmatige donorbevruchting (Wet donorgegevens kunstmatige bevruchting).

Het openstaan van beroep op de familierechter.
Motie
Motie
2002.04.23
Y.E.M.A. Timmerman-Buck
CDA



F. l. Poole
PvdA


G. Holdijk
SGP


J. Kohnstamm
D66


R.H. v.d. Beeten
CDA



2002.04.23
Ingediend
Handelingen I
2002 - 2003
026

1318
1319




De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat krachtens het voorstel van wet voor regels voor de bewaring, het beheer en de verstrekking van gegevens van donoren bij kunstmatige donorbevruchting de Stichting donorgegevens kunstmatige bevruchting oordeelt over verstrekking van gegevens van de donor aan de in artikel 3 lid 1 genoemde personen; constaterende, dat de Stichting een bestuursorgaan is in de zin van de Algemene Wet Bestuursrecht en dat van het oordeel van de Stichting beroep openstaat bij de bestuursrechter nu in het wetsvoorstel geen wettelijke grondslag is gegeven voor een andere rechtsgang; overwegende, dat het feit dat de Stichting een bestuursorgaan is niet zonder meer noopt tot de mogelijkheid van beroep bij de bestuursrechter; overwegende, dat bij de onderhavige belangenafweging de privacy van de donor en het belang van het kind in geding zijn en dat tevens het wetsvoorstel zo moet worden begrepen dat bij de verschaffing van persoonsidentificerende gegevens in beginsel het belang van het kind doorslaggevend gewicht moet worden toegekend; overwegende voorts, dat rechten en belangen van kinderen alsmede mogelijk gerechtvaardigde inbreuken daarop bij uitstek het werkterrein van de familierechter vormen en dat derhalve tevens de rechtseenheid gediend is met het openstellen van beroep bij de familierechter indien de Stichting voor de verzoeker negatief heeft geoordeeld; verzoekt de regering een wetsvoorstel bij de Tweede Kamer in te dienen waarin het voorliggende wetsvoorstel, indien dit kracht van wet heeft gekregen, wordt gewijzigd in dier voege dat beroep open zal staan op de familierechter in plaats van op de bestuursrechter; en gaat over tot de orde van de dag.
KUNSTMATIGE INSEMINATIE

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

INFORMATIEVOORZIENING

STICHTINGEN

RECHTERLIJKE MACHT






536654
