
2002.07.09
Voorstel van wet van het lid M. Vos tot wijziging van de Wet milieubeheer (duurzaam geproduceerd hout). Voorstel van wet van het lid M. Vos tot wijziging ban het Voorstel van wet van het lid M. Vos tot wijziging van de Wet milieubheer (duurzaam geproduceerd hout).
|23982 ||26998 |
|168||168|
E


Definitief
Eerste
23982
0168
E






26998
0168
E








Voorstel van wet van het lid M. Vos tot wijziging van de Wet milieubeheer (duurzaam geproduceerd hout). Voorstel van wet van het lid M. Vos tot wijziging ban het Voorstel van wet van het lid M. Vos tot wijziging van de Wet milieubheer (duurzaam geproduceerd hout).


Motie
Motie
2002.07.09
R. Rabbinge
PvdA



J.J.A.M. v. Gennip
CDA


C. v. Bruchem
CU


N.G. Ketting
VVD


R.C. Hessing
D66



2002.07.09
Ingediend
Handelingen I
2001-2002
nr 035

1742
1742


Stemming
Handelingen I
2001-2002
nr 035

1756
1756


2002.07.09
Aangenomen zonder stemming



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Kamer unaniem van mening is dat de productie van hout op een duurzame wijze moet plaats vinden en derhalve de overwe-gingen en doelstellingen van het initiatiefwetsvoorstel-Vos volle steun verdienen; overwegende, dat het initiatiefwetsvoorstel beoogt een wettelijk kader te vormen om deze doelstellingen te realiseren; constaterende, dat de vooruitgang met de introductie van gegarandeerd duurzaam geproduceerd hout zeer teleurstellend is; constaterende, dat de medewerking van het bedrijfsleven en maatschap-pelijke organisaties met name de natuurbeschermings- en milieu-beweging, essentieel is voor de realisering van de gewenste vooruitgang; constaterende, dat het systeem van negatieve etikettering tot onoverko-melijke problemen met het Europese recht en het internationale recht (WTO) kan leiden; overwegende, dat een adequate en wettelijk ingekaderde vorm van zelfregulering maximale ondersteuning verdient en mogelijkheden daartoe in voorwaarden scheppende zin en via etikettering maximaal dienen te worden benut; overwegende, dat daarom moet worden gestreefd naar een convenant tussen de overheid en het bedrijfsleven waarin inspanningsverplichtingen worden neergelegd om het in het NMP vastgelegde doel, 25% meer duurzaam geproduceerd hout in 2005, te bereiken; overwegende, dat het voor de consument van groot belang is, dat er keurmerken zijn of komen, waarvan vaststaat, dat het ermee gemerkte hout inderdaad op duurzame wijze is geproduceerd; constaterende, dat er - via een combinatie van heldere en eenduidige door de overheid vastgestelde criteria en een breed gedragen systeem van accreditatie en certificering - aan positieve etikettering kan worden gewerkt; verzoekt de initiatiefneemster het wetsvoorstel zodanig aan te passen dat aan bovenvermelde overwegingen en conclusies wordt voldaan; verzoekt de regering het gebruik van zodanig geëtiketteerde houtpro-ducten te bevorderen; verzoekt de regering door middel van met name financiële stimulansen voorwaarden te scheppen voor een veel grotere handel en gebruik van duurzaam geproduceerd hout; verzoekt tenslotte de regering alles te ondernemen in Europees verband om tot een gezamenlijke effectieve opstelling van de EU te komen teneinde import en handel van niet duurzaam geproduceerd hout te ontmoedigen en het gebruik van duurzaam geproduceerd hout te bevorderen; en gaat over tot de orde van de dag.
BOSBOUW

MILIEUBEHEER

HOUT

PRODUCTINFORMATIE

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 28631 003






539698
