
2002.07.04
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|076|



Definitief
Tweede
27603
0076









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.

De motie 27603 088k.
Motie
Motie
2002.07.04
F.C. Giskes
D66



A.J.W. Duyvendak
GL


A.M.V. Gerkens
SP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


D. Jense
LN



2002.07.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
091

5438
5439


Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
091

5451



2002.07.04
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, verwijzend naar de motie van de Eerste Kamer 27603 088 K waarin verzocht wordt de nieuwe normen te toetsen op gelijkwaardigheid aan de PKB, en wel middels toetsing aan de overgangsartikelen; overwegende, dat de Eerste Kamer met de motie beoogt de normen aan te passen indien van gelijkwaardigheid met de PKB geen sprake is, en wel gezien de passage in het dictum "..dus gelijkwaardigheid met het stelsel van de PKB Schiphol en omgeving niet bestaat, deze besluiten worden gewijzigd zodanig dat ten minste aan de eisen van gelijkwaardigheid wordt voldaan."; overwegende, dat de discussie over gelijkwaardigheid van de overgangsartikelen aan de PKB bij de wetsbehandeling in de Tweede Kamer is uitgesteld tot het debat over de besluiten, waarbij de definitieve MER beschibaar zou zijn; constaterend, dat de - na de aanvaarding van de Wet in de Tweede Kamer gereedgekomen - definitieve MER deze gelijkwaardigheid niet aantoont, aldus de commissie voor de m.e.r.; van mening, dat alleen door het meenemen van de normen van de PKB Schiphol als referentie in de evaluatie vastgesteld kan worden dat er sprake is van gelijkwaardigheid; verzoekt de regering de uitvoering van de motie 27603 088 K expliciet niet alleen te bezien in het licht van de overgangsartikelen, maar ook te toetsen aan de normen in de PKB Schiphol en de praktische uitwerking daarvan, zoals de schaduwwerking van de zone en / of aantallen gehinderden in het gebied tot 20 Ke; en met deze methodiek het oude en nieuwe stelsel te toetsen zowel op ruimte voor de sector als bescherming van de burger, en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

MER

NATIONALE LUCHTHAVENS

MOTIES


Referentie
Kamerstuk 27603 088 K






539550
