
2002.07.02
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|024|



Definitief
Tweede
27858
0024









Gewasbeschermingsbeleid.

Toevoeging aan de B- en C-middelenlijst.
Motie
Motie
2002.07.02
A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA



W. v.d. Brink
LPF


A.J. t. Veldhuis
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5261



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5447



2002.07.04
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, SGP, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Wet op landbouwkundig onmisbare middelen bedoeld is om bepaalde middelen die noodzakelijk zijn voor het behoud van geïntegreerde teelten in Nederland en die in andere Europese lidstaten toegelaten en verkrijgbaar zijn ook in Nederland toe te laten; overwegende, dat vooruitlopend op de EU-harmonisatie de Nederlandse regering voor toelating van landbouwkundig onmisbare middelen thans een volledig toelatingsdossier verlangt; voorts overwegende, dat daarmee in Nederland geen nieuwe aanvragen voor toelating van landbouwkundig onmisbare middelen meer worden gedaan; verzoekt de regering zowel landbouwkundige onmisbare middelen als grondontsmetters waarvan de toelating Europees verdedigd wordt toe te voegen aan de B- en C-stoffenlijst en zonodig de Ministeriële regeling landbouwkundig onmisbare middelen te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

EU

PSEUDO-WETGEVING






539177
