
2002.07.04
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|071|



Definitief
Tweede
27603
0071









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.

Een opdracht aan de deskundigencommissie vlieggeluid.
Motie
Motie
2002.07.04
A.J.W. Duyvendak
GL



A.M.V. Gerkens
SP


F.C. Giskes
D66



2002.07.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
091

5437



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5451
5452


2002.07.03
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, PvdA, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterend, dat er onder daartoe aangewezen deskundigen van de commissie MER en de 'commissie deskundigen vliegtuiggeluid' twijfel bestaat over de gelijkwaardigheid van het nieuwe normstelsel, de 'schaduwwerking' van handhavingspunten in het oude en nieuwe stelsel en de werking en de functie van het TVG; van mening, dat duidelijkheid naar alle betrokkenen toe gewenst is over de bescherming die het nieuwe stelsel biedt in relatie tot de PKB; - de ontwikkeling van de geluidbelasting in de totale omgeving van Schiphol (gebied tot 20 Ke) over de afgelopen jaren in kaart te brengen, gevolgd door een prognose en (in een later stadium) daadwerkelijke vaststelling van de geluidbelasting voor de evaluatiejaren 2003-2005, met extrapolatie naar de toekomst (in Lden en Lnight) - en een studie uit te voeren naar de stuurbaarheid van het luchtverkeer rond drukke luchthavens en in hoeverre de grotere woonkernen in de omgeving van Schiphol vermeden kunnen worden door o.a. een slimmer routegebruik, binnen de primaire criteria voor het luchtverkeer zoals veiligheid; - en deze rapportages 1 januari 2005 gereed te hebben met een tussenrapportage in 2003, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

NATIONALE LUCHTHAVENS






539498
