
2002.07.04
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|067|



Definitief
Tweede
27603
0067









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.

Handhavingspunten.
Motie
Motie
2002.07.04
A.J.W. Duyvendak
GL



A.M.V. Gerkens
SP


F.C. Giskes
D66



2002.07.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
091

5436



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5451



2002.07.04
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, PvdA, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat zowel de Commissie voor de MER als de Commissie Deskundigen Vliegtuiggeluid van mening zijn dat het voorgestelde normenstelsel, gezien het beperkte aantal handhavingspunten, geen aan de PKB gelijkwaardige bescherming garandeert; overwegende, dat een twintigtal woongebieden in het nabije buitengebied zonder handhavingspunt kwetsbaar zijn gelegen omdat bij een veranderend vliegpatroon binnen de luchtverkeerwegen, de geluidbelasting wellicht sterk kan stijgen in vergelijking tot het verwachte geluidsniveau en in vergelijking tot de situatie onder de PKB; verzoekt de regering, op de kaarten in bijlage 2 en bijlage 3 bij het Verkeersbesluit tenminst voor de volgende woongebieden handhavingspunten toe te voegen: de wijk Schalkwijk (Haarlem-zuidoost), Velserbroek, IJmuiden, Beverwijk, Bennebroek-oost, Hoofddorp-west, Lisse, Sassenheim, Oegstgeest, Leiden-noord, Aalsmeer-oost bij punt K, Uithoorn-midden en zuid, Mijdrecht, Amstelveen-west en zuid, Amsterdam-Geuzenveld, Amsterdam-binnenstad, Amsterdam-oudzuid, Amsterdam-Watergraafsmeer, Zwanenburg-west en Westzaan en de grenswaarden van de handhavingspunten in Lden en in Lnight met dezelfde overgangsscenario's te berekenen als de grenswaarde van de al aangewezen handhavingspunten, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

PKB'S

NOORD-HOLLAND

ZUID-HOLLAND






539462
