
2002.07.02
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002.
|28000 |
|058|

XI

Definitief
Tweede
28000
0058

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002.

Een veilige vlieghoogte en beperking van hinder.
Motie
Motie
2002.07.02
P.H. Hofstra
VVD



D. Jense
LN



2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5258



Aangehouden
Handelingen II
2001 - 2002
091

5447



Vervallen
Handelingen II
2002-2003
041

2972



2003.02.06
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het goed en veilig functioneren van de NAVO-basis Geilenkirchen van groot internationaal belang is en daarmee ook van groot Nederlands belang; overwegende, dat in een beperkt gebied van 6 ha, volledig in eigendom van defensie, de bosschages plaatselijk hoger zijn dan voor een veilig en efficiënt vliegverkeer gewenst is; verzoekt de regering te bevorderen dat op korte termijn in bedoeld gebied zodanig op maat wordt gesnoeid en getopt dat, passend binnen een verantwoord bosbeheer en de Habitatrichtlijnen, een veilige vlieghoogte mogelijk wordt en blijft; verzoekt de regering voorts in overleg met de betrokken autoriteiten naar een zodanige wijziging van de luchthavenindeling en/of van de in gebruik zijnde vliegtuigen te streven, dat in de toekomst een beperking van de hinder op Nederlands grondgebied mogelijk wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LUCHTHAVENS

NAVO

LIMBURG

GELUIDHINDER

VLIEGVEILIGHEID






539167
