
2002.07.02
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|029|



Definitief
Tweede
27858
0029









Gewasbeschermingsbeleid.

Positieve fiscale en andere prikkels.
Motie
Motie
2002.07.02
W. v. Gent
GL



J. Tichelaar
PvdA


B. v.d. Ham
D66


K. v. Velzen
SP


B.J. v.d. Vlies
SGP


F. Teeven
LN



2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5263



Aangehouden
Handelingen II
2001 - 2002
091





2002.07.04
Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het gewasbeschermingsbeleid geënt is op het principe van geïntegreerde teelt op gecertificeerde bedrijven; overwegende, dat dit beleid gebaat is bij een stimulerend pakket van positieve fiscale en andere prikkels voor koplopers; constaterende, dat het uiterst onzeker is of een duurzame ondernemers aftrek door Brussel toegestaan zal worden en daarmee een belangrijk instrument mogelijk niet ingezet kan worden; overwegende, dat hiermee de voortgang van de implementatie van geïntegreerde teelt op gecertificeerde bedrijven dreigt te stagneren; verzoekt de regering de Kamer aanvullende voorstellen te doen voor een pakket aan positieve fiscale en andere prikkels voor gecertificeerde bedrijven, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

BELASTINGVRIJSTELLINGEN






539211
