
2002.06.26
Gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte.
|28169 |
|018|



Definitief
Tweede
28169
0018



Herdruk





Gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte.

Een basisniveau van voorzieningen in het onderwijs.
Motie
Motie
2002.06.26
B.J. v.d. Vlies
SGP



A. Mosterd
CDA


E.G. Terpstra
VVD


A. Rouvoet
CU


D. Jense
LN


M. Bussemaker
PvdA


E.H. Tonkens
GL


P. d. Ruiter
SP



2002.06.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
087

5148



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5446



2002.07.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, LPF, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, LN


De Kamer, constaterende, dat uit onderzoek is gebleken dat veel scholieren en studenten als gevolg van hun handicap problemen ondervinden bij de toegankelijkheid van collegezalen, de beschikbaarheid van aangepaste studiematerialen, bepaalde tentamens en tentamenregelingen en dergelijke; van mening, dat het in het belang van mensen met een handicap, bij het volgen van een opleiding zo min mogelijk geconfronteerd te worden met de genoemde problematiek; van mening, dat het wenselijk is dat onderwijsinstellingen een bepaald niveau van basisvoorzieningen hebben ten behoeve van mensen met een handicap; verzoekt de regering een plan van aanpak te (doen) ontwikkelen waarmee dit basisniveau wordt bereikt en tevens een concreet voorstel te doen voor de hiertoe benodigde financiële middelen en dit plan en voorstel uiterlijk in september 2003 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

CHRONISCHE PATIËNTEN

DISCRIMINATIE

ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 28169 026






538912
