
2002.07.03
Derde fase EMU
|25107 |
|067|



Definitief
Tweede
25107
0067









Derde fase EMU

Ongeoorloofde prijsstijgingen.
Motie
Motie
2002.07.03
A.M.V. Gerkens
SP




2002.07.03
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
090

5342



Stemming
Handelingen II
2001-2002
091

5450



2002.07.04
Verworpen


voor
SP, GL, LN, LPF

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, CU, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in het Nationaal forum voor de invoering van de euro (NFE) door overheid, ondernemers en consumentenorganisaties was overeengekomen dat de invoering van de euro niet zou worden aangegrepen voor prijsverhogingen; overwegende, dat de minister van Financiën de minister van Economische Zaken gevraagd heeft de NMa een sectorscan te laten uitvoeren naar de CD-branche;  overwegende, dat de minister van Financiën het Centraal planbureau heeft verzocht, een onderzoek te doen naar de achterliggende oorzaken van de prijsverhogingen in de horeca;  overwegende, dat volgens het ING-rapport "Prijsillusie of desillusie" een derde van de totale prijsstijging het gevolg is van de invoering van de euro;  overwegende, dat daarmee voldoende duidelijk is dat prijsstijgingen door de invoering van de euro in meer sectoren van de economie plaatsvinden;  verzoekt de regering met concrete beleidsvoornemens te komen om aan deze ongeoorloofde prijsstijgingen een einde te maken en daarbij het plan van de Consumentenbond voor een prijsstop uitdrukkelijk in overweging te nemen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
EMS

EMU

VALUTA

INFLATIE

PRIJZEN

PRIJSREGULERING






538978
