
2002.07.04
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|075|



Definitief
Tweede
27603
0075









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.

Aanpassing van het besluit.
Motie
Motie
2002.07.04
Th.A.M. Meijer
CDA



T. Alblas
LPF


P.H. Hofstra
VVD


A.J. t. Veldhuis
VVD



2002.07.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
091

5438



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5452



2002.07.04
Aangenomen


voor
LN, VVD, CDA, SGP, CU, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in art 4.3.1 van het Luchthavenverkeerbesluit voor een 5-tal stoffen grenswaarden gelden voor de uitstoot van het luchtverkeer per stof, maar dat een gewogen totaal-grenswaarde voor de uitstoot ontbreekt; overwegende, dat dit kan leiden tot een situatie dat er per individuele stoffengrenswaarde een (al dan niet geringe) overschrijding kan optreden, terwijl de totale uitstoot van de stoffen toch (al dan niet ruim) binnen de totaal-grenswaarde blijft; overwegende, dat het gewenst is om voor zo'n acceptabele situatie een voorziening in de regelgeving op te nemen; verzoekt de regering het besluit zodanig aan te passen dat de eerder bedoelde totaal-grenswaarde voor de uitstoot wordt overgenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMISSIE

LUCHTHAVENS

MILIEUNORMEN






539540
