
2002.07.03
Aanpassing van enkele wetten in verband met de inwerkingtreding van de Wet dualisering gemeentebestuur.
|28243 |
|018|



Definitief
Tweede
28243
0018









Aanpassing van enkele wetten in verband met de inwerkingtreding van de Wet dualisering gemeentebestuur.

De tijdsbestedingsnorm voor wethouders.
Motie
Motie
2002.07.03
B. v.d. Ham
D66



D. Jense
LN



2002.07.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
090

5333



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5449



2002.07.04
Verworpen


voor
SP, GL, D66, LN, LPF, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het Rechtspositiebesluit wethouders is vastgelegd dat in gemeenten met minder dan 18.000 inwoners alle wethouders een tijdsbestedingsnorm van minder dan 100% geacht worden te hebben; overwegende, dat deze tijdsbestedingsnorm belemmeringen opwerpt in de wijze waarop de wethouders onderling hun tijd verdelen; van mening, dat gemeenten zelf moeten kunnen bepalen in welke onderlinge tijdsbesteding hun wethouders worden aangesteld; verzoekt de minister het Rechtspositiebesluit wethouders zodanig te wijzigen dat na toestemming van de gemeenteraad, en met inachtneming van een te bepalen minimum, de gemeente zelf kan bepalen in welke onderlinge tijdsbesteding hun wethouders worden aangesteld, en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

WETHOUDERS

GEMEENTEN






539338
