
2002.07.02
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|028|



Definitief
Tweede
27858
0028









Gewasbeschermingsbeleid.

Tijdelijke voorzieningen.
Motie
Motie
2002.07.02
A.J. t. Veldhuis
VVD



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


W. v.d. Brink
LPF


B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5262
5263


Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5447



2002.07.04
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voorkomt dat middelen net voor of ook tijdens het seizoen plotseling worden verboden en soms zelfs na verloop van tijd weer worden toegestaan; constaterende, dat daardoor onaanvaardbare lacunes kunnen optreden bij het effectief bestrijden van ziektes en gewassen en dat aldus oogsten verloren kunnen gaan; van oordeel, dat boeren en tuinders daardoor in onvoorziene omstandig-heden worden gebracht met alle gevolgen van dien; overwegende, dat diezelfde middelen of daarmee vergelijkbare toepas-singen vaak nog wel worden toegestaan in de verschillende EU-buurlanden en er dus een concurrentienadeel is voor de Nederlandse boeren en tuinders; dringt er bij de regering op aan, in artikel 16A van de Bestrijdings-middelenwet 1962 zodanige aanpassingen te realiseren dat tijdelijke voor-zieningen mogelijk worden om oogsten niet verloren te laten gaan, zeker in die gevallen dat middelen kunnen worden gebruikt die wel in de buur-landen van Nederland zijn toegestaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

PLANTENZIEKTEN

EU

WETGEVING

TOELATING






539199
