
2002.06.26
Gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte.
|28169 |
|017|



Definitief
Tweede
28169
0017









Gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte.

Een anti-discriminatierichtlijn op Europees niveau.
Motie
Motie
2002.06.26
M. Bussemaker
PvdA



W. v. Gent
GL


B. v.d. Ham
D66


E.G. Terpstra
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Mosterd
CDA


A. Rouvoet
CU



2002.06.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
087

5148



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5446



2002.07.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, LPF, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat gelijke behandeling tot de kernwaarden van de Europese Unie behoort; van mening, dat de anti-rassendiscriminatierichtlijn en de kaderrichtlijn voor gelijke behandeling in arbeid en beroep hieraan een belangrijke bijdrage leveren; overwegende, dat het navolging verdient het streven naar gelijke behandeling van gehandicapten en chronisch zieken te verbreden naar alle maatschappelijke terreinen, zoals thans al het geval is bij de anti-rassendiscriminatierichtlijn; constaterende, dat 2003 het Europees jaar van mensen met een handicap is; verzoekt de regering zich in te spannen om op Europees niveau tot een algemene antidiscriminatierichtlijn op grond van handicap en chronische ziekte te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

CHRONISCHE PATIËNTEN

DISCRIMINATIE






538907
