
2002.07.02
Milieuraad.
|21501 |
|151|

- 08

Definitief
Tweede
21501
0151


08






Milieuraad.

Een NDSO.
Motie
Motie
2002.07.02
A.J.W. Duyvendak
GL




2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5252



Aangehouden
Handelingen II
2001 - 2002
091

5448



2002.07.04
Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Nederland zich internationaal gecommitteerd heeft om een Nationale strategie voor duurzame ontwikkeling (NSDO) te ontwik-kelen; overwegende, dat de regering een verkenning van het rijksoverheids-beleid in het kader van de NSDO heeft uitgevoerd; van mening, dat de SER in zijn advies inzake de NSDO (d.d. 22 mei 2002) terecht opmerkt dat de rijksverkenning de indruk wekt een op zichzelf staande exercitie te zijn, die losstaat van de strategische besluitvorming over het te voeren beleid, en dat daarmee een stap terug wordt gezet ten opzichte van het NMP-4, dat de noodzaak van structurele aanpassingen in de economische en sociale orde heeft erkend; van mening, dat dientengevolge de Verkenning van het rijksoverheid-beleid in het kader van de NSDO nog onvoldoende bouwstenen heeft opgeleverd voor het opstellen van een duurzame ontwikkelingsstrategie; verzoekt de regering met urgentie een NSDO te ontwikkelen, waarin conform het advies van de SER ten opzichte van de rijksverkenning in ieder geval de volgende nieuwe elementen zijn opgenomen: - een heldere aanduiding van te maken strategische keuzen; - een heldere aanduiding van sociale dilemma's die het maken van keuzen bemoeilijkt; - een heldere aanduiding van oplossingsrichtingen die mogelijk zijn; - een heldere aanduiding van de wijze waarop de NSDO wordt veran-kerd in de strategische beleidsvorming, waaronder investeringen in de economische structuur; en de Kamer voor het kerstreces te berichten over de voortgang, en gaat over tot de orde van de dag.
SER

LANDBOUW

PLANNING






539386
