
2002.07.04
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.
|27603 |
|073|



Definitief
Tweede
27603
0073









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de inrichting en het gebruik van de luchthaven Schiphol.

Aanpassing van het luchthavenverkeersbesluit.
Motie
Motie
2002.07.04
A.M.V. Gerkens
SP



A.J.W. Duyvendak
GL



2002.07.04
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
091

5438



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5452



2002.07.04
Verworpen


voor
SP, GL, CU

tegen
CDA, LPF, VVD, PvdA, D66, SGP, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het luchthavenverkeerbesluit regels dient te bevatten om garanties te geven voor de milieubelasting van de luchtvaart op Schiphol; overwegende, dat de luchtvaart op Schiphol zorgt voor emissies van CO2, wat schadelijk is voor het milieu; constaterende, dat de regels van het luchthavenverkeerbesluit bevorderen dat de grenswaarden voor de milieubelasting niet worden overschreden, maar hiervoor geen garanties bieden; verzoekt de regering het luchthavenverkeerbesluit aan te passn zodat er garanties geboden worden over de grenswaarden voor de milieubelasitng, waarbij in ieder geval de totale emissie van CO2 niet boven het huidige niveau mag komen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUNORMEN

LUCHTHAVENS

EMISSIE






539529
