
2002.07.02
Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002.
|28000 |
|057|

XI

Definitief
Tweede
28000
0057

XI







Vaststelling van de begroting van de uitgaven en de ontvangsten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2002.

Bestuurlijk overleg.
Motie
Motie
2002.07.02
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



G.P.J. Koopmans
CDA


G.P. v. As
LPF



2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5256



Stemverklaring
Handelingen II
2001 - 2002
091

5447



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5447



2002.07.03
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CDA, CU, LPF

tegen
VVD, SGP, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de minister van VROM heeft aangekondigd de NIMBY-regeling (WRO artikel 40) te zullen gebruiken voor het aftoppen van bomen in de gemeente Onderbanken ten einde de aanvliegroute voor de NAVO-basis Geilenkirchen te verbeteren; van oordeel, dat niet is aangetoond dat veiligheidsredenen om ingrijpen op korte termijn vragen en derhalve niet is voldaan aan het urgentie-criterium van de NIMBY-regeling; overwegende, dat de mogelijkheden voor oplossingen in onderling overleg, waarbij kan worden gedacht aan een combinatie van stillere vliegtuigen, het verleggen van de baan en een minimale variant van aftoppping van bomen, nog niet geheel zijn uitgeput en er derhalve evenmin is voldaan aan het criterium van het bestaan van een bestuurlijke impasse; van mening, dat alle betrokkenen de verantwoordelijkheid hebben een impasse te voorkomen door mee te werken aan een oplossing van dit langslepende probleem, omdat anders de toepassing van de NIMBY-regeling op termijn onontkoombaar wordt; verzoekt de regering nu af te zien van toepassing van artikel 40 WRO en bestuurlijk overleg te starten met alle betrokken partijen om te zoeken naar een oplossing op basis van een evenwichtige belangenafweging, met vermindering van zowel de geluidsoverlast voor de bevolking als de operationele beperkingen voor het vliegverkeer, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LUCHTHAVENS

NAVO

GELUIDHINDER

VLIEGVEILIGHEID






539367
