
2002.07.03
Aanpassing van enkele wetten in verband met de inwerkingtreding van de Wet dualisering gemeentebestuur.
|28243 |
|017|



Definitief
Tweede
28243
0017









Aanpassing van enkele wetten in verband met de inwerkingtreding van de Wet dualisering gemeentebestuur.

Financiële compensatie voor nog niet wettelijk opgelegde taken.
Motie
Motie
2002.07.03
W. v. Gent
GL



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA


D. Jense
LN


B. v.d. Ham
D66



2002.07.03
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
090

5331



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5448



2002.07.04
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, LPF, CU, SGP

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de dualisering van het lokale bestuur thans in alle gemeenten aan de orde is; voorts overwegende, dat diverse gemeenteraden in de geest van dualisme en de wettelijke verplichtingen aan de slag zijn of gaan met de griffiersfunctie, de ambtelijke ondersteuning, de rekenkamerfunctie en het onderzoeksrecht; voorts overwegende, dat voor landelijk opgelegde taken ook een dekkende financiële rijksbijdrage gewenst is; spreekt uit, dat dergelijke initiatieven een positieve stimulans van het Rijk behoeven, ook indien de invoering van deze instrumenten wettelijk nog niet verplicht is; verzoekt de regering om gemeenten die vooruitlopen op de wettelijke bepalingen, financieel te compenseren en daarvoor voorstellen te doen bij de begroting van Binnenlandse Zaken voor 2003, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

GEMEENTERADEN

B EN W

OVERHEIDSPERSONEEL

TOEGEPAST ONDERZOEK

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 28243 019, reactie bewindsman






539419
