
2002.06.26
|Gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte.|
|28169 |
|0015|



Definitief
Tweede
28169
0015









Gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte.

Gemeenschappelijke bepalingen.
Motie
Motie
2002.06.26
M. Bussemaker
PvdA



W. v. Gent
GL


B. v.d. Ham
D66


A. Mosterd
CDA


E.G. Terpstra
VVD


P. d. Ruiter
SP


A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


D. Jense
LN



2002.06.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
087

5147



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5446



2002.07.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, LPF, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, LN


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat de Wet gelijke behandeling gehandicapten en chronisch zieken een enorme omslag in denken betekent door het recht op volwaardige participatie en zelfstandigheid centraal te stellen;
overwegende, dat dit wetsvoorstel zich beperkt tot arbeid, beroep en beroepsopleidingen en openbaar vervoer;
overwegende, dat ook op andere terreinen, waaronder in ieder geval sport en recreatie, goederen en diensten, wonen, stedelijke ruimte en primair en voortgezet onderwijs een wettelijke normering nodig is;
constaterende, dat de Kamer via de motie-Passtoors c.s. (stuk nr. 68) de regering al eerder heeft verzocht een dergelijk wetstraject voor te bereiden;
overwegende, dat de regering de implementatie van de gemeenschappelijke bepalingen uit de EG-richtllijn gelijke behandeling in arbeid en beroep voor december 2003 moet hebben afgerond;
verzoekt de regering de Kamer tegelijkertijd met voorstellen over deze gemeenschappelijke bepalingen een voorstel te doen over de wijze waarop en de termijnen waarbinnen de terreinen sport en recreatie, goederen en diensten, wonen, stedelijke ruimte en primair en voortgezet onderwijs onder de Wet gelijke behandeling gehandicapten en chronisch zieken kunnen worden gebracht,
en gaat over tot de orde van de dag.
CHRONISCHE PATIËNTEN

DISCRIMINATIE

GEHANDICAPTEN


Referentie
Kamerstuk 24170 0068


Referentie
Kamerstuk 28169 0026


Referentie
Kamerstuk 29355, reactie bewindsvrouw






538893
