
2002.07.02
Gewasbeschermingsbeleid.
|27858 |
|030|



Definitief
Tweede
27858
0030









Gewasbeschermingsbeleid.

Een preventief en een curatief middel.
Motie
Motie
2002.07.02
W. v.d. Brink
LPF



A.M.A. v. Ardenne-v.d. Hoeven
CDA


A.J. t. Veldhuis
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


S. Buijs
CDA



2002.07.02
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
089

5264



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
091

5447



2002.07.03
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een uitspraak van het College van Beroep voor het Bedrijfsleven het gebruik van maneb en mancozeb in de uienteelt onmo-gelijk heeft gemaakt; constaterende, dat deze uitspraak op een moment gekomen is dat het gewas voor het seizoen 2002 al in productie was; constaterende, dat in Nederland geen andere middelen beschikbaar zijn die dit gewas afdoende tegen meeldauw beschermen; constaterende, dat de gewassen inmiddels zo ver zijn aangetast door meeldauw dat hier een preventief middel niet meer voldoende werkt, waardoor de besmettingsdruk op de nog gezonde gewassen in sterke mate toeneemt; constaterende, dat de noodzakelijke middelen net over de Nederlandse grens wél toegelaten zijn met alle gevolgen van dien; constaterende, dat ingevolge artikel 16a van de Bestrijdingsmiddelenwet de staatssecretaris de bevoegdheid heeft in de onvoorziene omstandigheden in te grijpen; dringt er bij de staatssecretaris op aan om van bovengenoemde bevoegd-heid gebruik te maken, zodat mogelijk wordt dat als preventief middel mancozeb wordt toegelaten en voor de aangetaste gewassen een curatief middel toegelaten wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

PLANTENZIEKTEN

TOELATING






539212
