
2002.09.19
Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|031|



Definitief
Tweede
28600
0031









Nota over de toestand van 's Rijks financiën. Rijksbegroting voor het jaar 2003.

HIV/AIDS bij werknemers van Nederlandse ambassades in Afrika.
Motie
Motie
2002.09.19
F.C. Giskes
D66



J. v. Nieuwenhoven
PvdA


P. Rosenmöller
GL


F. Teeven
LN



2002.09.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
003

165



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
003

182



2002.09.19
Aangenomen


voor
GL, PvdA, D66, LN, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
LPF, SP


De Kamer,
	 Gehoord de beraadslaging,
	 overwegende dat ruim 30 miljoen mensen in Afrika met het HIV-virus zijn besmet en dat slechts een fractie van hen toegang heeft tot de noodzakelijke medicijnen;
	 overwegende, dat dagelijks ongeveer 8000 mensen aan AIDS sterven, terwijl dat onnodig is, omdat generieke medicijnen tegen relatief lage kosten (circa 30 euro per maand per persoon) beschikbaar zijn, maar hoofdzakelijk wegens organisatorische en logistieke redenen niet bij de patiënten terecht komen;
	 verzoekt de regering om in aanvulling op de lopende AIDS-projecten het initiatief te nemen om voorzieningen te treffen dat in elk Afrikaans land ten zuiden van de Sahara (Afrikaanse) werknemers van Nederlandse ambassades en hun naaste familieleden, zo mogelijk in samenwerking met - ambassades van andere Europese landen; - non-gouvernementele organisaties met hun lokale vertakkingen, gestest en, indien nodig, tegen HIV/AIDS behandeld worden,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
AIDS

AFRIKA

AMBASSADEPERSONEEL






542309
