
2002.09.19
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|28600 ||28600 |
|038||039|



Definitief
Tweede
28600
0038




gewijzigd


28600
0039









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Het afdoen van strafzaken door een enkelvoudige strafkamer.
Motie
Motie
2002.09.19
F. Teeven
LN




2002.09.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
003

169



Gewijzigd
Handelingen II
2002 - 2003
003

181



2002.09.19
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering thans onvoldoende plannen heeft gepresenteerd om de doorlooptijden in strafzaken te bespoedigen; constaterende dat binnen andere delen van het Koninkrijk op grote schaal strafzaken worden afgedaan door enkelvoudige strafkamers; overwegende dat de begrotingen van de departementen van Binnenlandse Zaken en van Justitie volstrekt ontoereikend zijn om de bestaande achterstanden weg te werken en de geformuleerde doelstellingen over 2003 te behalen; tevens overwegende dat slagvaardig repressief optreden een afschrikwekkende werking heeft op het begaan van criminaliteit; voorts overwegende dat enkelvoudige strafkamers in eerste aanleg, een hogere bijdrage zullen leveren aan de afdoeningsnelheid van strafzaken;  verzoekt de regering binnen drie maanden verslag uit te brengen met betrekking tot een onderzoek teneinde te bezien of strafzaken waarin een maximale gevangenisstraf van 2 jaar worden geëist, kunnen worden afgedaan door een enkelvoudige strafkamer, en gaat over tot de orde van de dag.
STRAFRECHT

STRAFPROCESRECHT

RECHTERLIJKE MACHT

OVERHEIDSMANAGEMENT

MISDAADPREVENTIE






542268
