
2002.09.05
De situatie in het Midden-Oosten.
|23432 |
|057|



Definitief
Tweede
23432
0057









De situatie in het Midden-Oosten.

Een gemeenschappelijk EU- en NAVO-standpunt en een VN-Veiligheidsraadresolutie
Motie
Motie
2002.09.05
A.G. Koenders
PvdA



Th.C. d. Graaf
D66



2002.09.05
Ingediend
Handelingen II
2001-2002
095

5669



Stemming
Handelingen II
2001-2002
096

5689



2002.09.10
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66

tegen
CDA, LPF, VVD, CU, SGP, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening: - dat Irak dient te voldoen aan VN-veiligheidsraadsresoluties, waaronder resolutie 1284, te weten de «onvoorwaardelijke en onmiddellijke terugkeer van de wapeninspecteurs, die onbelemmerd hun werk moeten kunnen doen; - dat diplomatieke middelen om het conflict met Irak op te lossen volstrekte prioriteit hebben en militaire acties geen automatisme mogen zijn; - dat eventuele bewijzen van c.q. sterke aanwijzingen voor het bezit en de mogelijkheid tot de inzet elders van massavernietigingswapens door Irak en de eventuele betrokkenheid bij internationaal terrorisme openbaar gemaakt dienen te worden; - dat eventuele militaire acties tegen Irak vooraf getoetst moeten worden aan criteria van legitimiteit, effectiviteit en proportionaliteit en de uitputting van andere, bestaande strategieën; - dat een unilateraal tot stand gekomen preventief optreden van de Verenigde Staten tegen Irak overtuigende rechtsgrond ontbeert en politiek ongewenst is; - dat een nieuw diplomatiek offensief, gericht op de gehele regio ter oplossing van het Israëlisch-Palestijns conflict een grotere prioriteit dient te hebben en daarbij tevens samenwerking met de Arabische landen moet worden gezocht; - dat de tot stand gekomen alliantie tegen het terrorisme actieve onder-steuning verdient;
	 verzoekt de regering, zich actief in te zetten voor de totstandkoming van een gemeenschappelijk EU- en NAVO-standpunt en een VN-Veiligheidsraadresolutie, die op bovenstaande uitgangspunten zijn gebaseerd;
	 verzoekt de regering tevens bilateraal en in EU-verband druk op de regering van de VS uit te oefenen om te komen tot een beleid dat op bovenstaande principes gebaseerd is, 
	 en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

VN

VEILIGHEIDSRAAD

WAPENS

MILITAIRE INTERVENTIES

VS

TERRORISME

EU

NAVO

MIDDEN-OOSTEN






542148
