
2002.09.19
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|28600 |
|006|



Definitief
Tweede
28600
0006









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Speciale aandacht voor jeugdcriminaliteit.
Motie
Motie
2002.09.19
J. v. Nieuwenhoven
PvdA




2002.09.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
003

141



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
003

181



2002.09.19
Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, LN

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat bij de bevordering van veiligheid speciale aandacht voor jeugdcriminaliteit noodzakelijk is; van mening dat repressie niet het enige middel is dat een bijdrage kan leveren aan de reductie van jeugdcriminaliteit; verzoekt de regering om in het aangekondigde kabinetsprogramma 'SamenWerken aan veiligheid' ten minste ook op te nemen dat: - iedere strafrechtelijke aanhouding van een jongere leidt tot een onmiddellijk contact van de politie met de jongere en zijn of haar ouders of verzorgers; - voorlopige hechtenis ruimer wordt toegepast, inclusief de mogelijkheid van de voorwaardelijke schorsing met de verplichting dat de jongere een gedragsbeïnvloedend programma volgt; - de nachtdetentie wordt uitgebreid; - ITB-CRIEM (Individuele Trajectbegeleiding Criminaliteit Etnische Minderheden) wordt uitgebreid zodat ook autochtone jongeren en jongeren die buiten de G30-gemeenten wonen daarvoor in aanmerking komen; - elke jongere die voor de eerste keer veroordeeld is tot een vrijheidsstraf, na de detentie een coach krijgt, en gaat over tot de orde van de dag.
CRIMINALITEIT

JEUGDIGEN

AANHOUDINGEN

OUDERLIJK GEZAG

MINDERHEDEN

VRIJHEIDSSTRAFFEN


Referentie
Kamerstuk 28741 001, reactie bewindsman






542254
