
2002.09.11
Wijziging van de Wet op de Ruimtelijke Ordening in verband met de invoering van een rijksprojectenprocedure (rijksprojectenprocedure).
|27178 ||27178 |
|027||030|



Definitief
Tweede
27178
0027




gewijzigd


27178
0030









Wijziging van de Wet op de Ruimtelijke Ordening in verband met de invoering van een rijksprojectenprocedure (rijksprojectenprocedure).

Integratie in een nieuwe Wet op de ruimtelijke ordening.
Motie
Motie
2002.09.11
J.W.E. Spies
CDA



G.P. v. As
LPF



2002.09.11
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
097

5753
5754


Gewijzigd
Handelingen II
2002 - 2003
004

221



2002.09.24
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er in het kader van deregulering en eenvoud van weten regelgeving gestreefd moet worden naar vermindering van het aantal afzonderlijke wetten en regelingen met betrekking tot de besluitvorming over ruimtelijke projecten; voorts overwegende, dat het mede met het oog op de rechtszekerheid ongewenst is dat de ruimtelijke inrichting van ons land in overwegende mate bepaald zou gaan worden door een veelheid aan besluiten over individuele projecten, los van eerder vastgestelde ruimtelijke plannen; verzoekt de regering, - de diverse afzonderlijke wetten en regelingen met betrekking tot ruimtelijke procedures, waaronder de Tracéwet, te integreren in de in voor-bereiding zijnde nieuwe Wet op de ruimtelijke ordening (WRO) en daarbij te streven naar verdere versnelling en vereenvoudiging van procedures; - bij het opstellen van de nieuwe WRO te streven naar een goed evenwicht tussen enerzijds besluitvorming via ruimtelijke plannen en anderzijds afzonderlijke besluitvormingsprocedures met betrekking tot individuele projecten en daarbij de rijksprojectenprocedure opnieuw tegen het licht te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WETGEVING






542176
