
2002.09.10
Vertragingen uitbetaling huursubsidie.
|28464 |
|014|



Definitief
Tweede
28464
0014









Vertragingen uitbetaling huursubsidie.

Een excuus en een financiële genoegdoening.
Motie
Motie
2002.09.10
A.Th. Duivesteijn
PvdA




2002.09.10
Ingediend
Handelingen II
2001 -2002
096

5690



Ingetrokken
Handelingen II
2001 - 2002
096

5694



2002.09.10
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - de regering de reorganisatie bij de uitbetaling van de huursubsidie volstrekt heeft onderschat;  - een zeer grote groep van huurders als gevolg hiervan in ernstige mate is gedupeerd;  - deze financieel kwetsbare groep al wekenlang in onzekerheid verkeert en in financiële problemen is geraakt;  - hun dagelijks welbevinden hierdoor in hoge mate is verstoord;  - deze groep voor haar dagelijks welbevinden afhankelijk is van een goed functionerende overheid;  - de Kamer deze gang van zaken zeer betreurt;  verzoekt de regering om uit overwegingen van fatsoen en een betrouwbare overheid:  - gedupeerde huursubsidiegerechtigden excuus over te brengen over de ontstane situatie;  - de gedupeerde huursubsidiegerechtigden een financiële genoegdoening uit te doen keren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)






541895
