
2002.09.24
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.
|28248 |
|021|



Definitief
Tweede
28248
0021









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.

Uitstel van tussentijdse aanpassingen in de voorschriften voor bekostiging.
Motie
Motie
2002.09.24
E.D.C.M. Lambrechts
D66



J. Tichelaar
PvdA



2002.09.24
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
004

222



Stemming
Handelingen II
2002-2003
007

375



2002.10.01
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, LN

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er op dit moment op verzoek van de Tweede kamer een aanvullend onderzoek wordt verricht door de Algemene Rekenkamer naar mogelijke bekostigingsfraude in het mbo, hbo en wo; overwegende, dat onduidelijkheden in de huidige bekostigingsvoorschriften, verkeerde bekostigingsimpulsen, tekortschietend toezicht en een beoordeling van het rapport van de Taskforce rekenschap daar onderdeel van uitmaken;  overwegende, dat dit onderzoek door de Rekenkamer in december zal zijn afgerond; verzoekt de regering pas dan over te gaan tot tussentijdse aanpassingen in de voorschriften voor bekostiging wanneer het fraudeonderzoek van de Rekenkamer is afgerond en de bevindingen en aanbevelingen van het Rekenkamer-onderzoek ten volle betrokken kunnen worden bij de tussentijdse aanpassingen van de voorschriften om voor overheidsbekostiging in aanmerking te komen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

HBO

MBO

BEDROGSDELICTEN

LEERLINGENAANTALLEN






542663
