
2002.09.19
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|28600 |
|033|



Definitief
Tweede
28600
0033









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Onderscheid tussen de verschillende soorten drugs binnen het kader van de Opiumwet.
Motie
Motie
2002.09.19
L.C. v. Dijke
CU



B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.09.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
003

166



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
003

182
183


2002.09.19
Verworpen


voor
LN, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, PvdA, GL, SP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het kabinet het gedoogbeleid kritisch wil bekijken en daarbij een nieuwe normstelling gewenst acht; overwegende dat een gedoogbeleid uit de aard der zaak leidt tot een onheldere normstelling; overwegende dat het gedoogbeleid op gespannen voet staat met de Opiumwet en internationale verplichtingen waaraan Nederland zich ten aanzien van de drugshandel heeft gebonden; verzoekt de regering, bij de kabinetsanalyse waarin de verschillende aspecten van het drugsbeleid zullen worden uitgewerkt, te betrekken de vraag of het mogelijk is, een beleid vorm te geven waarbij de positieve kanten van een onderscheid tussen de verschillende soorten drugs wordt behouden zonder gedoogbeleid dan wel anderszins buiten de kaders van de Opiumwet te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

WETGEVING






542264
