
2002.07.26
Kabinetsformatie 2002
|28375 |
|030|



Definitief
Tweede
28375
0030









Kabinetsformatie 2002

De heffingskorting voor groene en sociaal-ethische beleggingen.
Motie
Motie
2002.07.26
F. Halsema
GL



Th.C. d. Graaf
D66


J. v. Nieuwenhoven
PvdA


K. Veling
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


J.G.C.A. Marijnissen
SP



2002.07.26
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
092

5520



Stemming
Handelingen II
2001 - 2002
092

5531



2002.07.26
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet het fiscale voordeel voor groene en sociaal-ethische beleggingen drastisch wil verkleinen door afschaffing van de heffingskorting van 1,3%; tevens constaterende, dat dit voornemen tot veel onrust en onvrede heeft geleid bij zo'n 160 000 particuliere beleggers, banken, het Nationaal Groenfonds en anderen, met als gevolg dat de markt voor groene en sociaal-ethische beleggingen nu reeds een gevoelige klap heeft gehad, waardoor particulier kapitaal niet meer beschikbaar dreigt te komen voor gewenste maatschappelijk verantwoorde beleggingen; van mening, dat deze fiscale stimulans een onmisbare bijdrage levert aan een duurzame, economische en maatschappelijke ontwikkeling - in Nederland en elders in de wereld - en dat het stimuleren van groene en sociaal-ethische beleggingen zeer goed past in het streven naar een beleid dat in het teken staat van modern rentmeesterschap, zoals ook het kabinet voor ogen staat; verzoekt de regering voornoemde heffingskorting onverkort in stand te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEGGINGEN

MILIEUNORMEN

BELASTINGHEFFING

RENTEVRIJSTELLING






540398
