
2002.09.19
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|28600 |
|034|



Definitief
Tweede
28600
0034









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Uitbreiding van terugkeerovereenkomsten met hervestigingsfaciliteiten.
Motie
Motie
2002.09.19
L.C. v. Dijke
CU




2002.09.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
003

166
167


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
003

183



2002.09.19
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU

tegen
CDA, LPF, VVD, LN, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het kabinet zich voorneemt het terugkeerbeleid onder meer vorm te geven via het sluiten van terugkeerovereenkomsten met de landen van herkomst; overwegende dat een reëel hervestigingsperspectief belangrijk is om uitgeprocedeerde asielzoekers te bewegen op vrijwillige basis te vertrekken; overwegende dat een reëel hervestigingsperspectief ook asielzoekers die reeds in de procedure zijn opgenomen, ertoe kan bewegen van de terugkeerfaciliteit gebruik te maken en zich uit de procedure terug te trekken; overwegende dat, indien asielzoekers zich uit de procedure terugtrekken, dit kan leiden tot een aanzienlijke besparing van de kosten van de asielopvang; verzoekt de regering de terugkeer- en overnameovereenkomsten uit te breiden met in overeenstemming met het land van herkomst vormgegeven hervestigingsfaciliteiten, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

VLUCHTELINGEN

UITWIJZINGEN

TOELATING






542265
