
2002.09.10
Vertragingen uitbetaling huursubsidie.
|28464 |
|012|



Definitief
Tweede
28464
0012









Vertragingen uitbetaling huursubsidie.

Gevolgschade.
Motie
Motie
2002.09.10
P. d. Ruiter
SP



W. v. Gent
GL


E.D.C.M. Lambrechts
D66



2002.09.10
Ingediend
Handelingen II
2001 - 2002
096

5689



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
004

219



2002.09.24
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, LPF, VVD, SGP, CU, LN


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat: - door de reorganisatie bij de uitvoeringsorganisatie van de Huursubsidiewet veel huurders hun subsidie later dan gebruikelijk zullen ontvangen of in eerste instantie minder subsidie krijgen dan waarop zij recht hebben;  - huurders door deze te late uitbetaling in financiële problemen kunnen komen, waardoor zij geconfronteerd kunnen worden met gevolgkosten als incassokosten;  van mening, dat huurders niet financieel de dupe mogen worden van uitvoeringsproblemen die door anderen zijn veroorzaakt;  spreekt uit, dat het ministerie van VROM de gevolgschade ten gevolge van te late uitbetaling van rechtmatige aanspraken op huursubsidie dient te vergoeden aan gedupeerde huurders, tenzij de te late uitbetaling veroorzaakt is door nalatigheid van de huurder zelf,  en gaat over de orde van de dag. 
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)






541892
