
2002.09.10
Vertragingen uitbetaling huursubsidie.
|28464 |
|017|



Definitief
Tweede
28464
0017









Vertragingen uitbetaling huursubsidie.

Fiscalisering van de huursubsidie.
Motie
Motie
2002.09.10
W. v. Gent
GL



G.P. v. As
LPF



2002.09.10
Ingediend
Handelingen II
2001 -2002
096

5692



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
004

219



Vervallen
Handelingen II
2002 - 2003
030

2203



2002.12.05
Vervallen



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de uitvoering van de Huursubsidiewet door het ministerie van VROM grote problemen heeft opgeleverd met de tijdige en correcte uitkering van huursubsidie;  overwegende, dat deze problemen deels worden veroorzaakt doordat de informatie over het individuele inkomen, vermogen en huurprijs van de huursubsidiegerechtigden niet volledig en/of niet correct is;  overwegende, dat de Belastingdienst de gegevens over individuele en huishoudensinkomens beschikbaar heeft en bovendien over de expertise beschikt om op grote schaal maandelijks geld uit te keren aan individuen, zoals met de voorlopige teruggaaf van de hypotheekrenteaftrek;  overwegende, dat door uitkering van de huursubsidie door de fiscus daarnaast een beter zicht ontstaat op de precieze omvang van de armoedeval en bovendien het niet-gebruik kan worden teruggedrongen;  verzoekt de regering te onderzoeken of de huursubsidie op termijn kan worden gefiscaliseerd en uiterlijk in februari 2003 aan de Kamer te rapporteren over een mogelijke systematiek en over de voor- en nadelen van fiscalisering,  en gaat over tot de orde van de dag. 
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

BELASTINGEN






541900
