
2002.10.02
Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).
|28384 |
|024|



Definitief
Tweede
28384
0024









Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).

Onafhankelijke gemeentelijke rekenkamers
Motie
Motie
2002.10.02
B. v.d. Ham
D66



W. v. Gent
GL



2002.10.02
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
008

441



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
010

534



2002.10.16
Verworpen


voor
SP, GL, D66, LN

tegen
CDA, VVD, PvdA, LPF, CU, SGP, GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de onafhankelijkheid van de financiële controle van provincies en gemeenten van groot belang is; constaterende, dat de onafhankelijkheid van de provinciale rekenkamer in tegenstelling tot die van de gemeentelijke rekenkamer wél wettelijk is vastgelegd; constaterende, dat door het verschil in onafhankelijkheid tussen provinciale en gemeentelijke rekenkamer gemeenteraadsleden geen lid mogen zijn van samenwerkingsverbanden tussen provinciale en gemeentelijke rekenkamer; van mening, dat één lijn moet worden getrokken wat betreft de onafhankelijkheid van de rekenkamer; verzoekt de regering de wenselijkheid van onafhankelijke gemeentelijke rekenkamers mee te nemen in de evaluatie van de dualisering, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

BELEIDSONDERZOEK

TOEZICHT

GEMEENTEFINANCIËN






542913
