
2002.11.07
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|065|

VI

Definitief
Tweede
28600
0065

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.

Liefdesrelaties en overheidsbureaucratie.
Motie
Motie
2002.11.07
B.O. Dittrich
D66



K.Y.I.J. Adelmund
PvdA


F. Halsema
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2002.11.07
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
018

1071



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2241



2002.12.10
Verworpen


voor
D66, SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat een Nederlander die wil trouwen c.q. getrouwd is met een partner van buiten de Europese Unie, voor het verblijf van die partner een machtiging voorlopig verblijf (MVV) als voorbode op een verblijfsvergunning in Nederland dient aan te vragen; overwegende, dat ondanks door de regering gedane toezeggingen, de procedure tot afgifte van een MVV vanwege bureaucratische redenen ruimschoots langer bedraagt dan drie maanden na ontvangst van alle benodigde documenten; spreekt als haar mening uit dat liefdesrelaties niet dusdanig lang op de proef mogen worden gesteld door een traag werkende overheidsbureaucratie; verzoekt de regering voorstellen te doen om de Vreemdelingenwet 2000 te wijzigen in die zin dat de aanvraag MVV wordt geacht verleend te zijn, indien de aanvraag niet binnen drie maanden op inhoudelijke gronden is afgewezen, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

HUWELIJKSRECHT

VERGUNNINGEN

BUREAUCRATIE






544282
