
2002.10.02
Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).
|28384 |
|020|



Definitief
Tweede
28384
0020









Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).

Gelijke procedures voor de aanstelling van burgemeesters en van commissarissen van de Koningin
Motie
Motie
2002.10.02
J.P. Rehwinkel
PvdA




2002.10.02
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
008

433



Stemming
Handelingen II
2002-2003
010

534



2002.10.16
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LN

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat met het wetsvoorstel dualisering provinciebestuur geen verandering komt in de aanstelling van de commissaris van de Koningin; overwegende, dat het huidige kabinet voornemens is de rechtstreeks gekozen burgemeester in te voeren; overwegende, dat naar de mening van het kabinet het systeem van openbare voordrachten voor burgemeestersbenoemingen, zoals dit recent in het kader van staatsrechtelijke vernieuwing is geïntroduceerd, slecht functioneert en dat het daarom dient te worden afgeschaft; overwegende, dat het kabinet het systeem van benoeming door de Kroon als verouderd beschouwt; overwegende, dat ten aanzien van de commissaris van de Koningin momenteel hetzelfde systeem van openbare voordracht en benoeming door de Kroon geldt als ten aanzien van de burgemeester; spreekt als haar mening uit dat de regering ten aanzien van de aanstelling van de burgemeester en de commissaris van de Koningin niet geheel verschillend kan optreden; verzoekt de regering bij de uitwerking van haar gedachte tot invoering van de rechtstreeks gekozen burgemeester daar rekening mee te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMISSARISSEN VAN DE KONINGIN

BENOEMINGEN

BURGEMEESTERSBENOEMINGEN






542964
