
2002.11.07
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|054|

VI

Definitief
Tweede
28600
0054

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.

Burgers die hun verantwoordelijkheid nemen om in te grijpen.
Motie
Motie
2002.11.07
F. Schonewille
LPF



R. Luchtenveld
VVD


F. Teeven
LN



2002.11.07
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
018

1066



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2240



2002.12.10
Verworpen


voor
VVD, LN, LPF, GrWijn

tegen
CDA, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er in Nederland burgers zijn die hun verantwoordelijkheid nemen om in te grijpen ingeval zij worden geconfronteerd met een ogenblikkelijke aanranding van eigen of eens anders lijf, eerbaarheid of goed, zoals bedoeld in artikel 41 Wetboek van Strafrecht en in een dergelijke situatie overgaan tot aanhouding van de verdachte conform het bepaalde in artikel 53 Wetboek van Strafrecht; overwegende, dat het gerechtvaardigd is dat deze burgers in een dergelijke situatie zich mogelijk genoodzaakt zien enig geweld toe te passen ten einde aan de situatie een einde te maken, doch deze burgers niet - zoals de politie - getraind zijn in het effectief en met mate gebruiken van geweld, zodat het soms voorkomt dat deze burgers - vrijwel steeds onopzettelijk - over de schreef gaan in het toepassen van geweld; verzoekt de minister van Justitie op zo kort mogelijke termijn te bevorderen dat vervolging van de bedoelde burgers in beginsel geen prioriteit meer heeft voor het opsporingsapparaat, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

BURGERS

AANHOUDINGEN

EIGENRICHTING

STRAFVERVOLGING






544250
