
2002.10.30
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën
|28600 |
|051|



Definitief
Tweede
28600
0051









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën

Een 'zoeklichtactie' waarbij alle rijkstaken qua taakstelling, omvang en kosten worden doorgelicht.
Motie
Motie
2002.10.30
G.P. v. As
LPF




2002.10.30
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
014

797



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1175



2002.11.12
Aangenomen


voor
GL, PvdA, LN, VVD, CDA, LPF, SGP, CU, GrdJ

tegen
D66, SP


De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 van mening, dat een solide financieel beleid, waarbij ook ruimte dient te zijn voor nieuw beleid, door het kabinet geboden is; van mening, dat de huidige Interdepartementale Beleidsonderzoeken (IBO's) meer zijn gericht op de verbetering van de doelmatigheid van het beleid c.q. de beleidsuitvoering; van mening, dat een bredere aanpak gewenst is, teneinde meer financiële ruimte te creëren voor extra aflossing van onder andere de staatsschuld en/of nieuw beleid; verzoekt de regering alle rijkstaken eens tegen het licht te houden door middel van een op te starten "zoeklichtactie", welke als continu proces tot doel heeft om alle rijkstaken qua taakstelling, omvang en kosten door te lichten en bijzondere aandacht te besteden aan alle subsidieregelingen; verzoekt de regering hiervoor een stuurgroep in te stellen onder leiding van de minister van Financiën en bij de voorjaarsnota 2003 met een plan van aanpak te komen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

OVERHEIDSBELEID

BELEIDSONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 28600 070, reactie bewindsman






544034
