
2002.11.07
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|040|

VI

Definitief
Tweede
28600
0040

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.

Een solidariteitsfonds voor slachtoffers van geweldsmisdrijven.
Motie
Motie
2002.11.07
N. Albayrak
PvdA



W.G.J.M. v.d. Camp
CDA


F. Halsema
GL



2002.11.07
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
018

1057
1058


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2240



2002.12.10
Aangenomen


voor
PvdA, SP, GL, CDA, CU, SGP, LPF, GrWijn

tegen
VVD, D66, LN, GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging,  van mening, dat de positie van slachtoffers van geweldsmisdrijven serieus dient te worden genomen; van mening, dat daarbij hoort dat deze slachtoffers ter wille van een gunstig herstel en van verwerking van hun leed, eventuele materiële of immateriële schade zo snel mogelijk vergoed dienen te krijgen; van mening, dat de overheid solidariteit dient te betonen met slachtoffers en dat dit tot uiting dient te komen door het onverwijld betalen van schadevergoedingen aan slachtoffers; verzoekt de regering, de mogelijkheden tot het oprichten van een solidariteitsfonds voor slachtoffers van geweldsmisdrijven te onderzoeken en daarbij de volgende uitgangspunten te hanteren; - de overheid draagt zorg voor de betaling van schade aan slachtoffers; - de overheid verhaalt deze schadevergoeding bij de daders; - de doorlooptijd van de aanvraag om een schade-uitkering dient te worden bekort; - in spoedeisende gevallen waarbij met name het herstel van de gezondheid in het geding is, dienen voorschotten op eventuele schadevergoeding te worden verstrekt; - ook bij de financiering van het fonds dient solidariteit met de slachtoffers voorop te staan, en gaat over tot de orde van de dag.
SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

GEWELDMISDRIJVEN

SCHADEVERGOEDING


Referentie
Kamerstuk 28600 127 VI, reactie bewindslieden






544227
