
2002.10.02
Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).
|28384 ||28384 |
|022||029|



Definitief
Tweede
28384
0022




gewijzigd


28384
0029









Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).

De financiele doorwerking van opgelegde verplichtingen
Motie
Motie
2002.10.02
O.F. Stuger
LPF



A.J. t. Veldhuis
VVD


J.W.E. Spies
CDA



2002.10.02
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
008

438



Gewijzigd
Handelingen II
2002-2003
010

533



2002.10.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wetsvoorstel dualisering provinciebestuur verscheidene verplichtingen oplegt aan provincies; van oordeel, dat het opleggen van verplichtingen aan provincies gepaard behoort te gaan met adequate financiële tegemoetkomingen; van mening, dat anderzijds ook moet worden gewaakt voor onnodige en ongewenste bureaucratie bij de invoering van de dualistische structuur; verzoekt de regering de financiële doorwerking van de in het wetsvoorste opgelegde verplichtingen in kaart te brengen, een oordeel te geven over de vraag of de verschillende provincies de nieuwe structuur effectief en efficiënt tot uitvoering brengen, daarover overleg te voeren met het Interprovinciaal Overleg en uiterlijk voor de behandeling van de begroting van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties 2003 aan de Kamer op zijn minst indicatief onderbouwd aan te geven op welke wijze de financiering zal geschieden, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

PROVINCIES

BEGROTINGEN






542958
