
2002.10.02
Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).
|28384 ||28384 |
|019||028|



Definitief
Tweede
28384
0019




gewijzigd


28384
0028









Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).

Een eventuele verwerping in de Eerste Kamer van het wetsvoorstel verkleining omvang PS en GS
Motie
Motie
2002.10.02
J.P. Rehwinkel
PvdA



J.W.E. Spies
CDA



2002.10.02
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
008

431
432


Gewijzigd
Handelingen II
2002-2003
010

533



2002.10.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties de Kamer per brief heeft laten weten dat «een eventuele vertraagde behandeling dan wel verwerping van het wetsvoorstel Verkleining omvang provinciale staten en gedeputeerde staten door de Eerste Kamer wat mij betreft in beginsel geen gevolgen heeft voor het wetsvoorstel Dualisering provinciebestuur»; constaterende, dat de minister hiermee terecht aangeeft dat het gaat om twee verschillende wetsvoorstellen die elk op hun eigen merites door beide Kamers der Staten-Generaal dienen te worden beoordeeld; constaterende, dat deze opvatting in strijd is met de opmerking van de minister in het plenaire debat met de Tweede Kamer dat hij eventueel bereid is om bij verwerping in de Eerste Kamer van het wetsvoorstel Verkleining omvang van provinciale staten en gedeputeerde staten een nieuw voorstel in procedure te brengen teneinde onbedoelde gevolgen te voorkomen; roept de regering op de eventuele verwerping in de Eerste Kamer van het wetsvoorstel Verkleining omvang provinciale staten en gedeputeerde staten niet via een omweg ongedaan te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIES

DUALISME

PROVINCIALE-STATENLEDEN

GEDEPUTEERDE STATEN

WETGEVINGSPROCEDURE






542966
