
2002.10.02
Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).
|28384 ||28384 |
|021||030|



Definitief
Tweede
28384
0021




gewijzigd


28384
0030









Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).

Het voorzitterschap van gemeenteraad en van provinciale staten
Motie
Motie
2002.10.02
J.P. Rehwinkel
PvdA




2002.10.02
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
008

434



Gewijzigd
Handelingen II
2002-2003
010

533



2002.10.16
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de situatie waarin de commissaris van de Koningin voorzitter is van provinciale staten, minder goed past binnen een dualistische structuur; overwegende, dat naar het oordeel van de regering de thans voorgestelde mate van dualisering niet met zich meebrengt dat de vervulling van het voorzitterschap van provinciale staten door de commissaris van de Koningin ter discussie moet worden gesteld; overwegende, dat de vraag ten aanzien van het voorzitterschap van provinciale staten voor de regering pas aan de orde komt, indien in de toekomst de invoering van scherpere vormen van dualisme zou worden overwogen; van mening, dat de vraag wel degelijk kan worden gesteld of binnen de voorgestelde dualistische structuur het past dat de commissaris van de Koningin voorzitter is van provinciale staten; van mening, dat op grond van de Wet dualisering gemeentebestuur dezelfde vraag geldt ten aanzien van de burgemeester als voorzitter van de gemeenteraad; verzoekt de regering bij de modernisering van hoofdstuk 7 van de Grondwet het voorzitterschap van de commissaris van de Koningin en de burgemeester van respectievelijk provinciale staten en gemeenteraad te willen heroverwegen, ook indien niet voor scherpere vormen van dualisme wordt gekozen, en gaat over tot de orde van de dag.
DUALISME

COMMISSARISSEN VAN DE KONINGIN

PROVINCIALE STATEN

VOORZITTERS

BURGEMEESTERSBENOEMINGEN

GEMEENTERADEN






542961
