
2002.10.03
|De Staat van de Europese Unie.|
|28604|
|0009|



Definitief
Tweede
28604
0009





L:\Kamerstukken\28600\28604\286040009.pdf



De Staat van de Europese Unie.

Versterking van communautaire structuren
Motie
Motie
2002.10.03
Th.C. d. Graaf
D66



A.P.W. Melkert
PvdA


F. Karimi
GL



2002.10.03
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
009

518



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
010

543



2002.10.16
Verworpen


voor
GL, PvdA, D66, LN

tegen
CDA, VVD, LPF, SP, CU, SGP, GrdJ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een meer democratisch en meer slagvaardig Europa alleen kan worden bereikt door versterking van de communautaire structuren en dus van de positie en de legitimatie van de Europese Commissie, daarbij inbegrepen een volledige verantwoordingsrelatie met het Europees Parlement;
van oordeel dat het hiervoor wenselijk is dat:
a. de voorzitter van de Europese Commissie een democratische legitimatie verkrijgt;
b. Eurocommissarissen een individuele verantwoordingsrelatie en een individuele vertrouwensrelatie hebben met het Europees Parlement;
c. de Europese Commissie op zoveel mogelijk terreinen het initiatiefrecht verkrijgt, al dan niet in samenwerking met de Raad;
d. de Europese Commissie een grotere rol speelt in het externe en veiligheidsbeleid met als consequentie dat de functie van Hoge Vertegenwoordiger wordt geïntegreerd binnen de Commissie;
verzoekt de regering deze voorstellen in te brengen in de Conventie en de verwezenlijking daarvan te bevorderen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORZITTERS

EUROPESE COMMISSIE

STRUCTURELE ONTWIKKELING

DEMOCRATISERING





542871
Europees verdrag
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Europees%20verdrag


