
2002.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|026|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0026

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Opnemen van diersoorten op de wildlijst met een beperkte jachttijd.
Motie
Motie
2002.11.05
W. v.d. Brink
LPF



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


J.M. Geluk
VVD


F. Teeven
LN



2002.11.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
016

891



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1176



2002.11.12
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, LPF, SGP, GrdJ

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de overwinterende grauwe ganzen, kolganzen en smienten ingevolge de Flora- en Faunawet aangemerkt zijn als beschermde diersoorten waarop de jacht niet geopend is;  constaterende, dat hierdoor deze diersoorten in bepaalde tijden van het jaar in grote aantallen in ons land voorkomen;  constaterende, dat de EU-Vogelrichtlijn bejaging van deze diersoorten toestaat;  constaterende, dat veel boeren/grondgebruikers te kampen hebben met grote schade aan de gewassen als gevolg van de aanwezigheid van deze dieren en dat bejaging bijdraagt aan het voorkomen van deze schade;  constaterende, dat een betere balans moet worden gevonden tussen onze internationale verantwoordelijkheid voor de opvang van trekwild, de mogelijkheden van de jachthouder en de belangen van de boeren/grondgebruiker;  dringt er bij de regering op aan, bovengenoemde diersoorten op de wildlijst te plaatsen met een beperkte jachttijd (kolganzen en smienten van 15/10 tot 31/12, van een half uur vóór zonsopgang tot 10.00 uur en voorts voor smienten van een half uur vóór zonsondergang tot een half uur ná zonsondergang, tenslotte grauwe ganzen van 15/8 tot 31/12, van een half uur vóór zonsopgang tot 10.00 uur) en om tevens de huidige schadevergoedingsregeling landbouwschade door overwinterende ganzen via het Faunafonds te handhaven,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DIERENBESCHERMING

WILD

VOGELS

LANDBOUWGRONDEN

GEWASSCHADE

JACHT


Referentie
Kamerstuk 28600 160 XIV, reactie minister 28600 026 XIV, reactie minister






544643
