
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|024|

XI

Definitief
NO
28600
0024

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Export van afval.
Motie
Motie
2002.11.18
K. v. Velzen
SP




2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
34



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de regering ernaar streeft om de export van afval voor verbranding vrij te geven per 1 januari 2006; - afvalstromen moeilijker te controleren zijn naarmate ze over grotere afstanden plaatsvinden; - de controle eveneens lastiger wordt door grensoverschrijdend transport; van mening, dat het principe van zelfvoorziening op een zo klein mogelijke geografische schaal als technisch-economisch verantwoord is, het uitgangspunt dient te blijven voor de verwerking van afval; spreekt uit, dat export van afval niet is toegestaan, tenzij: - de buitenlandse verwerker op kortere afstand van de aanbieder is gelegen dan de dichtstbijzijnde Nederlandse verwerker, bij een ten minste gelijkwaardig milieu-hygiënisch niveau van verwerking; - de buitenlandse verwerker aantoonbaar een hoogwaardiger vorm van verwerking toepast dan binnen Nederland mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALVERWERKING

AFVALSTOFFEN

EXPORT


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






545010
