
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|025|

XI

Definitief
NO
28600
0025

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

De emissie-eisen van het Besluit verbranden afvalstoffen.
Motie
Motie
2002.11.18
K. v. Velzen
SP



G.M. v. Heteren
PvdA



2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
34
35


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543
2544


2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - het verbranden van hoogcalorisch gevaarlijk afval door middel van bijstook in cementovens en elektriciteitscentrales aanzienlijk goedkoper is dan verbranding in draaitrommelovens; - de emissies bij verbranding in draaitrommelovens momenteel aanzienlijk lager zijn dan bij het gebruik van cementovens en elektriciteitscentrales; - het Besluit verbranden afvalstoffen zulke soepele emissie-eisen stelt dat verbranding van chemisch afval via bijstook mogelijk blijft; van mening, dat hierdoor het gebruik van de meest verantwoorde verwerkingsmethode feitelijk ontmoedigd wordt; draagt de regering op om de emissie-eisen van het Besluit verbranden afvalstoffen op het niveau van de beste beschikbare technieken te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALVERBRANDING

AFVALSTOFFEN

EMISSIE


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






545012
