
2002.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|022|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0022

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Vertragingen bij het afgeven van ontheffingen.
Motie
Motie
2002.11.05
B. v.d. Ham
D66



J. Tichelaar
PvdA



2002.11.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
016

890



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1176



2002.11.12
Aangenomen


voor
SP, GL, D66, CDA, VVD, PvdA, SGP

tegen
LPF, CU, GrdJ, LN


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de uitvoering van de Flora- en Faunawet problemen ondervindt met betrekking tot het tijdig uitgeven van ontheffingen voor de jacht;  constaterende, dat vertraging in sommige gevallen tot grote onnodige schade kan leiden aan gewassen;  overwegende, dat de afgelopen maanden een provinciale overheid, in een noodgeval, telefonisch een ontheffing heeft verstrekt, terwijl hier geen wettelijke grondslag voor is;  overwegende, dat het billijk is dat in noodgevallen en bij vertraging een versnelde procedure wordt gehanteerd, maar wel aan vastgestelde regels moet worden voldaan;  overwegende, dat er momenteel onvoldoende richtlijnen en regels zijn om in deze noodgevallen te handelen; vraagt de regering richtlijnen op te stellen hoe overheden moeten handelen in geval van nood en/of vertraging bij het afgeven van een ontheffing op de Flora- en Faunawet, voor 1 januari 2003,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DIERENBESCHERMING

JACHT

NATUURBEHOUD

GEWASSCHADE

WETGEVING


Referentie
kamerstuk 28600 160 XIV, reactie minister






544626
