
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|023|

XI

Definitief
NO
28600
0023

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Indicatoren voor met name preventie en hergebruik-bevordering.
Motie
Motie
2002.11.18
G.M. v. Heteren
PvdA




2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
33
34


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het LAP op hoofdlijnen in een goede basisaanpak van afvalbeheer voorziet; overwegende, dat in het LAP een jaarlijkse evaluatie van de uitwerking van het plan wordt aangekondigd; stelt vast dat voorzien is in evaluatie-indicatoren voor preventie, afvalscheiding aan de bron, energiewinning uit afvalstoffen en de overall-effectiviteit van het LAP; verzoekt de regering op korte termijn expliciet ook ten aanzien van het innovatiepotentieel van het LAP voor met name preventie- en hergebruikbevordering indicatoren te ontwikkelen en daarover aan de Kamer binnen zes maanden te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag. 
AFVALVERWERKING

AFVALSTOFFEN

RECYCLING






545009
