
2002.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|010|

VII

Definitief
Tweede
28600
0010

VII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2003.

Stemmen in elk willekeurig stembureau.
Motie
Motie
2002.11.05
J.P. Rehwinkel
PvdA



J.W.E. Spies
CDA



2002.11.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
016

885



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1176



2002.11.12
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in het kader van het project Kiezen op Afstand bij de Europese verkiezingen in 2004 een experiment is gepland met het stemmen in een stemlokaal van eigen keuze; overwegende, dat volgens de Heroverweging van dit project het stemmen in een stemlokaal van eigen keuze betekent dat de kiezer zijn stem kan uitbrengen in "elk willekeurig stemlokaal van zijn keuze binnen Nederland";  overwegende, dat volgens de minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties in het algemeen overleg met de Tweede Kamer het experiment beperkt blijft tot het stemmen in een stemlokaal van eigen keuze binnen de eigen gemeente;  overwegende, dat de voortgang van het project Kiezen op Afstand het meest gebaat is bij een experiment van het kunnen uitbrengen van een stem in elk willekeurig stembureau binnen Nederland;  roept de regering op te streven naar het kunnen stemmen in elk willekeurig stembureau binnen Nederland;  verzoekt de regering de experimenten bij de Europese verkiezingen in 2004 te verruimen, zodanig dat het stemmen in het stemlokaal van eigen keuze voor een beperkte groep kiezers ruimer wordt dan het stemlokaal van eigen keuze binnen de eigen gemeente, dan wel op een andere wijze,  en gaat over tot de orde van de dag. 
STEMBUREAUS

VERKIEZINGEN

KIESRECHT


Referentie
Kamerstuk 28600 017 VII en 28600 047 VII, reactie bewindsman






544926
