
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|022|

XI

Definitief
NO
28600
0022

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

De minimumstandaard voor ernstig verontreinigde grond.
Motie
Motie
2002.11.18
J.H. Klein Molekamp
VVD



G.P.J. Koopmans
CDA


W. v.d. Brink
LPF



2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
32



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Aangenomen


voor
D66, VVD, LN, CDA, GrdJ, SGP, LPF, GrWijn

tegen
PvdA, GL, SP, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de minimumstandaard voor ernstig verontreinigde grond zoals deze op pagina 189 van het LAP in sectorplan 22 is vastgelegd, waarbij wordt bepaald dat immobilisatie niet mag worden ingezet op reinigbare ernstig verontreinigde grond waarbij het de overweging is dat ernstig verontreinigde grond gereinigd moet worden tot herbruikbare grond; overwegende, dat het uitgangspunt dat grond weer grond moet opleveren, een niet onderbouwd en contra-productief principe kan zijn, aangezien het ontkent dat bouwstoffen een hogere waarde hebben dan grond en aangezien het de verwerking van grond tot hoogwaardige bouwstoffen belemmert; overwegende, dat immobilisatie een techniek is die een belangrijke rol kan spelen in de verduurzaming van de bouwstoffencyclus; overwegende, dat immobilisatie een techniek is die, ook gezien het resultaat van uitgevoerde LCA-studies (o.a. TNO rapport R 2002/234), gelijkwaardig of beter scoort dan reinigingstechnieken; verzoekt de regering de minimumstandaard in sectorplan 22 (blz. 189) als volgt aan te passen: "\'85grond is bewerking volgens de meest geëigende methode tot herbruikbare grond of bouwstoffen die voldoen aan de kwaliteitseisen\'85"; verzoekt de regering de tekst van de laatste overweging bij deze minimumstandaard te laten vervallen; verzoekt de regering de woorden "niet-reinigbare" in de tekst onder deze minimumstandaard te schrappen; verzoekt de regering als overweging op te nemen: "Het SCG zal immobilisatie en reiniging als gelijkwaardige technieken meenemen in haar reinigbaarheidstoetsing voor verontreinigde grond", en gaat over tot de orde van de dag. 
AFVALSTOFFEN

AFVALVERWERKING

BODEMVERONTREINIGING


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






545008
