
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|052|

XI

Definitief
WO
28600
0052

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

De opvang van de eigen bevolkingsgroei.
Motie
Motie
2002.11.25
F. Vergeer-Mudde
SP




2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk


28600 072 XI
37



Stemming
Kamerstuk
2002 - 2003
034

2545



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat: - de regering voornemens is om gemeenten buiten de bundelingsgebieden en regionale opvangkernen meer ruimte te bieden voor woningbouw ten behoeve van de eigen bevolkingsgroei; - het begrip "eigen bevolkingsgroei" multi-interpretabel is; van mening, dat het tegemoetkomen aan de woningnood onder de eigen bevolking een legitieme reden kan zijn om beperkte groeimogelijkheden toe te staan, maar voorkomen moet worden dat hiermee de deur wordt opengezet voor ongebreidelde groei; spreekt uit, dat de ruimte die aan gemeenten zonder groeitaak geboden wordt voor de opvang van de eigen bevolkingsgroei, beperkt dient te blijven tot het percentage gevormd door het geboorteoverschot gedeeld door de bevolkingsomvang,  en gaat over tot de orde van de dag. 
GEMEENTEN

WONINGBOUWPROGRAMMA'S

BEVOLKING






544962
