
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|049|

XI

Definitief
WO
28600
0049

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Het niet voeren van een overgangsbeleid op basis van de Stellingnamebrief.
Motie
Motie
2002.11.25
W. v. Gent
GL



B. v.d. Ham
D66


F. Vergeer-Mudde
SP



2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk


28600 072 XI
35
36


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2545



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


 De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de demissionaire regering in de Stellingnamebrief vergaande wijzigingen in het nationaal ruimtelijk beleid voorstelt; overwegende, dat de Stellingnamebrief weliswaar geen rechtskracht in de zin van een PKB heeft, maar door de regering wel wordt aangemerkt als "overgangsbeleid" bij de beoordeling van concrete projectvoorstellen van decentrale overheden; van mening, dat het in de brief voorgestelde nieuw nationaal ruimtelijk beleid onvoldoende concreet is en daardoor onvoldoende waarborgen biedt voor een adequate toetsing van ruimtelijke plannen van decentrale overheden; verzoekt de regering geen overgangsbeleid te voeren op basis van de genoemde brief en tot de vaststelling van de PKB "Nota Ruimte" in het parlement, de PKB AcVinex als toetsingskader te hanteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
PKB'S

RUIMTELIJKE ORDENING

DECENTRALISATIE






544959
