
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|014|

XI

Definitief
NO
28600
0014

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Exportbeschikkingen.
Motie
Motie
2002.11.18
G.P.J. Koopmans
CDA



J.H. Klein Molekamp
VVD


W. v.d. Brink
LPF



2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
28



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende dat:  per 1 januari 2002 de afvalstoffenbelasting (WBM) met 11,35 euro per 1000 kilogram is verhoogd, waardoor het speelveld voor de Nederlandse afvalsector ten opzichte van de omringende landen is verslechterd;  de uitvoer van ongesorteerde bedrijfsafvalstoffen met als doel verder te sorteren, explosief is toegenomen in 2002 ten opzichte van het jaar ervoor;  overwegende dat:  controle en handhaving op de naleving van de exportbeschikkingen slechts marginaal is en daardoor schijnverwerking aan de orde kan zijn en onnodige stort plaatsvindt;  dus export mede ten doel heeft om de WBM-heffing te ontduiken of te ontwijken;  de explosief toegenomen uitvoer van afvalstoffen zowel bedreigend is voor de doelstellingen en uitgangspunten van het LAP als voor een noodzakelijk investeringsklimaat van het afvalverwerkende bedrijfsleven;  verzoekt de regering:  onmiddellijk de onderbouwing van reeds verleende ontheffingen voor uitvoer opnieuw te beoordelen en de feitelijke bestemming van uit te voeren afvalstoffen per ontheffing zorgvuldig te toetsen en zonodig beschikkingen in te trekken;  nieuwe beschikkingen handhaafbaar te maken met de introductie van een boetebeding en verscherpte controle in te voeren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
AFVALSTOFFEN

EXPORT

ONTHEFFINGEN


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






544796
