
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|016|

XI

Definitief
NO
28600
0016

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Zouthoudende reststromen.
Motie
Motie
2002.11.18
W. v.d. Brink
LPF



J.H. Klein Molekamp
VVD


G.P.J. Koopmans
CDA



2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
29
30


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Aangenomen


voor
VVD, CDA, LPF, LN, GrdJ, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat paragraaf 18.4 uit het Landelijk afvalbeheerplan (LAP) ingrijpende milieutechnische en economische consequenties heeft voor de winning, productie en verwerking van zouten in Nederland; overwegende, dat in de intentie van paragraaf 18.4 wordt onderschreven dat de bodem in beginsel niet bestemd is voor het opbergen van stoffen die het milieu belasten; overwegende, dat het ondergronds afvoeren van zouthoudende reststromen vanuit milieu-, economisch en maatschappelijk perspectief de voorkeur heeft boven het bovengronds verwerken en storten; van oordeel, dat bedrijven verplicht moeten worden om per bedrijfslocatie te voldoen aan het voortdurend aantonen dat bij het afvoeren van zouthoudende reststromen sprake is van minimale milieubelasting en optimale bedrijfseconomische doelmatigheid; van oordeel, dat op vergunning- en toezicht verleningsniveau exact bepaald moet kunnen worden of én hoe zouthoudende reststromen mogen worden terug gevoerd naar de diepe ondergrond; van oordeel, dat deze uitgangspunten stevig in het LAP verankerd moeten worden zodat mogelijke interpretatieverschillen op voorhand voorkomen worden; verzoekt de regering de laatste alinea van paragraaf 18.4 van het LAP als volgt te vervangen: "het terugvoeren in de diepe ondergrond van zouthoudende reststromen die vrijkomen bij de winning, productie en verwerking van zouten, is toegestaan op basis van per geval aan te tonen doelmatigheid met betrekking tot milieueffecten en de milieueffecten van mogelijke alternatieven en bedrijfseconomische aspecten, en gaat over tot de orde van de dag. 
AFVALSTOFFEN

ZOUT


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






544986
