
2002.11.05
Opwerking van radioactief materiaal.
|25422 |
|022|



Definitief
Tweede
25422
0022









Opwerking van radioactief materiaal.

Onderzoek naar alle veiligheidsrisico's.
Motie
Motie
2002.11.05
K. v. Velzen
SP



A.J.W. Duyvendak
GL



2002.11.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
016

879



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1177



2002.11.12
Verworpen


voor
VVD, CDA, PvdA, LPF, D66, CU, SGP, GrdJ, LN

tegen
SP, GL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er veel maatschappelijke onrust is ontstaan over de veiligheid van de hogefluxreactor te Petten;  overwegende, dat zowel een eventuele reactiviteitsexcursie (een explosie van de reactorkern) als een kernsmelting (het Veltmanscenario) dramatische gevolgen zal hebben die niet zijn te overzien;  overwegende, dat de veiligheid van kernreactoren boven elke twijfel verheven moet zijn;  overwegende, dat na stillegging van de reactor de mondiale productiecapaciteit voor radio-isotopen nog steeds groter zal zijn dan de wereldvraag en dat eventuele logistieke problemen overkomelijk zijn;  overwegende, dat niet alle potentiële veiligheidsrisico's, zoals bijvoorbeeld verzakkingen van het reactorbassin als gevolg van betonrot en de mogelijk ontoereikende kwaliteit van het toezicht, worden onderzocht door het expertforum;  verzoekt de regering om naast het onderzoek van het expertforum, een uitputtende onderzoek naar alle veiligheidsrisico's in te stellen en de reactor stil te laten leggen totdat alle onderzoeken zijn afgerond en de benodigde veiligheidsmaatregelen zijn geïmplementeerd,  en gaat over tot de orde van de dag. 
KERNCENTRALES

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID






544829
