
2002.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|050|

XII

Definitief
Tweede
28600
0050

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003.

Een herstelplan voor oplossing van de achterstanden in het spoor.
Motie
Motie
2002.11.12
F.C. Giskes
D66



A.M.V. Gerkens
SP



2002.11.12
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
019

1189



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2657



2002.12.18
Aangenomen


voor
CDA, VVD, PvdA, GL, D66, SP, CU, SGP, LN

tegen
LPF, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat een goede en betrouwbare spoorinfrastructuur van essentieel belang is voor een verbetering van de punctualiteit en het realiseren van de beoogde reizigersgroei;
	 constaterende, dat er zowel sprake is van een onderhoudsachterstand als van een verdere afname van het aandeel spoor dat conform de normen is onderhoduen en dat dit niet goed is voor de veiligheid;
	 voorts overwegende, dat de regering een gebruiksvergoeding vraagt voor het gebruik van de spoorinfrastructuur én mede-verantwoordelijk is voor het nakomen van de afspraken over punctualiteit in het overgangscontract II;
	 voorts constaterende, dat er momenteel een onderzoek gaande is naar de infrastructuur en de keuzes die gemaakt moeten worden om de betrouwbaarheid te verbeteren;
	 verzoekt de regering aan de hand van het onderzoek een meerjarig herstelplan op te stellen, waarin het tijdspad, de maatregelen en de middelen zijn opgenomen die nodig zijn om de achterstanden in het spoor op te lossen en het spoor, conform de normen en punctualiteitseisen in het overgangscontract II, te onderhouden en waarbij de voortgang en resultaten van het herstelplan worden gevolgd aan de hand van betrouwbaarheidsindicatoren, die jaarlijks in de begroting en verantwoording zijn opgenomen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTUUR

SPOORLIJNEN


Referentie
Kamerstuk 28600 070 XII






544675
