
2002.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|040|

XII

Definitief
Tweede
28600
0040

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003.

Niet vooruitlopen op Europese regelgeving.
Motie
Motie
2002.11.12
A.M.V. Gerkens
SP




2002.11.12
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
019

1184
1185


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2657



2002.12.18
Verworpen


voor
GL, SP, SGP, LN

tegen
CDA, LPF, VVD, PvdA, D66, CU, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat Nederland met aanbestedingen in het openbaar vervoer niet voor de Europese regelgeving uit behoeft te lopen; overwegende, dat volgens Europese regels aanbestedingen in het open-baar vervoer niet verplicht zijn, en het Europees Parlement op 14 novem-ber 2001 uitsprak dat overheden het recht hebben om zelf te zorgen voor openbaar vervoer en bus, tram en metro niet behoeven aan te besteden; voorts overwegende, dat de Amsterdamse bevolking zich op 15 mei 2002 in een referendum heeft uitgesproken tegen de interne verzelfstandiging van het GVB, teneinde het gemeentelijk vervoer in overheidshanden te houden; voorts overwegende, dat de ervaring leert dat aanbestedingen van enkele regio's ook veel ongewenste gevolgen met zich meebrengen, zoals verschraling van het aanbod in de overige vervoersgebieden; constaterende, dat de regering ondanks de uitspraken van het Europees Parlement en de Amsterdamse bevolking, de aanbestedingen versneld door wil zetten zodat tussen nu en 1 januari 2004 het percentage stads- en streekvervoer dat aanbesteed is, stijgt van 16% naar 35%; voorts constaterende, dat de minister van Verkeer en Waterstaat niet van plan is een moratorium in te voeren voor de aanbestedingen zoals genoemd in de Wet Personenvervoer 2000; verzoekt de regering om de Wet Personenvervoer 2000 dusdanig aan te passen dat deze niet meer vooruitloopt op de Europese verplichtingen, waarbij in ieder geval het percentage aanbesteed stads- en streekvervoer van 35% op 1 januari 2004 los wordt gelaten en er gehoor gegeven wordt aan de uitspraak van de Amsterdamse bevolking, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

GEMEENTEN

EU

PERSONENVERVOER


Referentie
Kamerstuk 28600 056 XII Reactie van de minister






544540
