
2002.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|018|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0018

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Het schrappen van lid 3 van artikel 46.
Motie
Motie
2002.11.05
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



J.D. Blaauw
VVD


J.M. Geluk
VVD


W. v.d. Brink
LPF


B.J. v.d. Vlies
SGP


F. Teeven
LN


W.E. d. Jong
GrdJ



2002.11.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
016

888



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1176



2002.11.12
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, LPF, CU, SGP, GrdJ

tegen
PvdA, GL, SP, D66


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat;  - artikel 46, lid 3, van de Flora- en Faunawet jacht in beschermde natuurmonumenten, wetlands en Vogelrichtlijngebieden verbiedt;  - na de behandeling van de Flora- en Faunwet in de Tweede en de Eerste Kamer 40 nieuwe Vogelrichtlijngebieden met een totale oppervlakte van 620.000 hectare zijn aangewezen;  - jacht in de aangewezen gebieden geen beletsel vormde voor de aanwezigheid van de vogelsoorten, op grond waarvan de gebieden zich kwalificeerden;  - binnen de aangewezen Vogelrichtlijngebieden ook particuliere gronden liggen;  - schrappen van dit wetsartikel geen strijdigheid oplevert met de EG-Vogelrichtlijn zelf, noch met enige andere Europese richtlijn;  - particuliere grondeigenaren en jagers op grond van artikel 46, lid 3, geconfronteerd worden met een uit een oogpunt van ecologie en internationaal recht onnodig jachtverbod;  - terreinbeherende natuurbeschermingsorganisaties zelf kunnen bepalen in hoeverre zij jacht in de door hen beheerde gebieden willen toestaan;  nodigt de regering uit artikel 46, lid 3, te schrappen uit de Flora- en Faunawet,  en gaat over tot de orde van de dag. 
VOGELS

EG-RICHTLIJNEN

NATUURBEHOUD

JACHT


Referentie
kamerstuk 28600 160 XIV, reactie minister






544614
