
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|049|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0049

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Een duurzame plattelandsontwikkeling.
Motie
Motie
2002.11.21
A. v.d. Brand
GL



K. v. Velzen
SP



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1690



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2247



2002.12.10
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - voor de plattelandsontwikkeling in verstedelijkte regio's zoals Nederland specifieke instrumenten nodig zijn voor de ontwikkeling van het platteland;  - in de hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid meer aandacht zal zijn voor plattelandsontwikkeling;  van mening, dat er behoefte is aan een positief signaal vanuit Nederland inzake de hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid; verzoekt de regering bij de discussie over de hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid bij de midtermreview agenda 2006 en andere gelegenheden, zoals in Kopenhagen 2002, in te zetten op een groene en sociale koers;  verzoekt de regering voorts hierbij een proactieve opstelling in te nemen teneinde te komen tot een optimaal resultaat ten behoeve van een duurzame plattelandsontwikkeling in Nederland,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUW

EU

LANDELIJKE GEBIEDEN






545056
