
2002.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|024|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0024

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Mogelijk maken van normaal natuurterrein- en bosbeheer.
Motie
Motie
2002.11.05
W. v.d. Brink
LPF



J.M. Geluk
VVD


J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


F. Teeven
LN



2002.11.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
016

891



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1176



2002.11.12
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, LN, CDA, LPF, SGP, GrdJ

tegen
GL, SP, D66, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat ingevolge de bepalingen over verstoring gedurende het broedseizoen in de Flora- en Faunawet en de daardoor ontstane jurisprudentie ernstige knelpunten bij de normale beheersactiviteiten in bos- en natuurterrein ontstaan;  constaterende, dat hierdoor in een korte tijd met gemiddeld slechter meer werk moet worden verricht, waardoor de kans op schade aan terreinen toeneemt en een piekbelasting optreedt voor milieu, mensen en materiaal, terwijl de gehele keten met inbegrip van milieu en natuur gebaat is bij een gelijkmatige verdeling van de werkzaamheden over het jaar;  constaterende voorts, dat binnen de Europese Unie alleen Nederland de implementatie van de Vogel- en Habitatrichtlijn in de Flora- en Faunawet zodanig uitlegt dat gedurende het broedseizoen de normale terreinbeheerwerkzaamheden in bos- en natuurterreinen geen doorgang kunnen vinden;  overwegende, dat een decennialange praktijk heeft uitgewezen dat de uitvoering van de beheerwerkzaamheden, inclusief de benodigde kapwerkzaamheden, geen wezenlijke verontrusting of verstoring van populaties van de (avi-)fauna veroorzaakt;  overwegende voorts, dat het streven erop gericht is om te komen tot harmonisatie van regelgeving in EU-verband;  verzoekt de regering het op korte termijn daartoe te leiden dat het normale natuurterrein- en bosbeheer weer mogelijk wordt gemaakt met inachtneming van voldoende bescherming van vogelsoorten van de Rode Lijst of bijlage 1 van de Vogelrichtlijn, op het niveau zoals bedoeld in de Vogel- en Habitatrichtlijn,  en gaat over tot de orde van de dag. 
NATUURBEHOUD

VOGELS

EG-RICHTLIJNEN

BOSSEN


Referentie
Kamerstuk 29200 010 XIV, reactie minister 28600 160 XIV, reactie minister 28600 024 XIV, reactie minister






544636
