
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|021|

XI

Definitief
NO
28600
0021

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Een uniforme toetsing aan de minimumstandaard op een gelijk moment.
Motie
Motie
2002.11.18
J.H. Klein Molekamp
VVD



G.P.J. Koopmans
CDA


W. v.d. Brink
LPF



2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
32



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, GrdJ, SGP, LPF, GrWijn

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in het LAP is voorzien in een toeslag van milieuvergunningen aan de minimumstandaard per verwerkingswijze; constaterende, dat het ongelijktijdig aanpassen van vergunningen leidt tot oneerlijke concurrentie tot op inrichtingenniveau binnen elke sector; constaterende, dat genoemde procedure in paragraaf 10.3.1 omslachtig is, hetgeen in tegenspraak is met het streven naar verlaging van de administratieve lastendruk; verzoekt de regering paragraaf 10.3.1 in het beleidskader LAP te vervangen door een algemene maatregel van bestuur, waarin bepalingen worden opgenomen opdat een uniforme toetsing aan de minimumstandaard op een gelijk moment per sector kan plaatshebben; verzoekt de regering de tekst op andere plaatsen in het LAP conform aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag. 
AFVALSTOFFEN

MILIEUWETGEVING


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






545007
