
2002.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|018|

XI

Definitief
NO
28600
0018

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Een gelijk speelveld in Europa.
Motie
Motie
2002.11.18
J.H. Klein Molekamp
VVD



G.P.J. Koopmans
CDA


W. v.d. Brink
LPF



2002.11.18
Ingediend
Kamerstuk


27664 010
31



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2543



2002.12.17
Aangenomen


voor
PvdA, D66, LN, VVD, CDA, GrdJ, CU, SGP, GrWijn

tegen
GL, SP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het LAP 2002-2012 een vijftal doelstellingen heeft geformuleerd met betrekking tot het terugdringen van storten, het bevorderen van nuttige toepassingen en het mede invullen van het klimaatbeleid; constaterende, dat de bijdrage van het bedrijfsleven aan het realiseren van deze doelstellingen sterk afhankelijk is van het realiseren van een gelijk speelveld in Europa; constaterende, dat het streven naar een gelijk speelveld in Europa slechts in beperkte mate in de genoemde doelstellingen van het LAP is verwoord; constaterende, dat een studie van de Erasmus Universiteit concludeert dat een "level playing field" haalbaar is zodat eerlijke concurrentie met tenminste de omliggende landen een gezond investeringsklimaat creëert voor het Nederlandse afvalbedrijfsleven opdat de genoemde LAP-doelstelling haalbaar zal zijn; constaterende, dat actieve harmonisatie door de regering noodzakelijk is om tot het vereiste gelijke speelveld te komen; overwegende, dat het voorgestelde instrumentarium ontoereikend is voor het realiseren van genoemde doelstellingen; overwegende, dat onvoldoende in de uitgangspunten en doelstellingen van beleid tot uitdrukking komt dat het totstandkomen van een gelijk speelveld in Europa essentieel is om de LAP-doelstelling te bereiken; verzoekt de regering het realiseren van een gelijk speelveld op alle onderdelen op Europese schaal in de afvalsector nadrukkelijk als beleidsuitgangspunt in het beleidskader van het LAP op te nemen en dienovereenkomstig het LAP aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag. 
AFVALSTOFFEN

AFVALVERWERKING

AFVALSTORTPLAATSEN


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






544995
