
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|042|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0042

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

De veenkoloniën
Motie
Motie
2002.11.21
J. Tichelaar
PvdA



W. v.d. Brink
LPF


A. v.d. Brand
GL


K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66


J.M. Geluk
VVD


J.J. Atsma
CDA


L.C. v. Dijke
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1688



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2247



2002.12.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de regering het ruimtelijke herstructureringsprogramma voor de Veenkoloniën, met uitzondering van enkele beperkte stimuleringsprojecten, schrapt (Stellingnamebrief VROM, 5-11-2002); constaterende, dat de motie-Waalkens/Snijder-Hazelhoff (28000-XIV, nr. 72, 14 maart 2002) vraagt om aanvullende financiering ten behoeve van de Veenkoloniën; overwegende, dat gebiedsgericht beleid in het bijzonder voor gebieden met een zwakke sociaal-economische structuur, zoals de Veenkoloniën, van zeer groot belang is; constaterende, dat de regering het beleid voor de Veenkoloniën op dit moment vormgeeft door bundeling van bestaande middelen na te streven en een gering extra bedrag uit de Koopmansgelden beschikbaar te stellen; van mening, dat hiermee de noodzakelijke herstructurering niet tot stand komt; verzoekt de regering: - de herstructurering van de Veenkoloniën als prioriteit te handhaven; - de Veenkoloniën als pilot aan te wijzen voor een experiment met gebiedsgerichte aanpak; - de Veenkoloniën met voorrang aan te wijzen ten behoeve van het aangekondigde Investeringsbudget landelijk gebied (ILG), en gaat over tot de orde van de dag. 
VEENKOLONIËN

LANDELIJKE GEBIEDEN






545018
