
2002.11.07
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|031|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0031

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Het reinigen en ontsmetten van wagens bij vorst
Motie
Motie
2002.11.07
W. v.d. Brink
LPF



J. Tichelaar
PvdA



2002.11.07
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
018

1086



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1177



2002.11.12
Verworpen


voor
PvdA, LN, LPF, D66

tegen
CDA, VVD, GL, SP, CU, SGP, GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat per 1 november 2002 ook kleine slachterijen dienen te beschikken over een plaats waar veewagens worden gereinigd en ontsmet (R&O-plaats), zulks in het kader van de HBD-regeling; overwegende, dat pas dan sprake kan zijn van een goede R&O-plaats indien deze ook bij vorst te gebruiken is; overwegende, dat in dat geval een overkapte ruimte neergezet dient te worden; van mening, dat de bouwkosten van een dergelijke R&O-plaats voor deze categorie slachterijen hoog liggen, waardoor deze ondernemers direct in hun voortbestaan worden bedreigd; van mening, dat deze categorie slachterijen een belangrijke functie heeft met betrekking tot het slachten van kleine partijen dieren voor specifieke markten; van mening, dat de realisatie van een eenvoudige R&O-plaats (verharde plaats, opstaande randen, water aan- en afvoer) voor deze ondernemers uit bedrijfseconomisch opzicht wel acceptabel is; constaterende, dat in de omgeving van deze slachterijen goed uitgeruste R&O-plaatsen ingericht zijn waar ook bij vorst wagens gereinigd en ontsmet kunnen worden; verzoekt de regering kleine slachterijen ontheffing te verlenen in die zin dat zij bij vorst de wagens die op hun terrein dieren lossen op de dichtst-bijzijnde R&O-plaats kunnen reinigen en ontsmetten, en gaat over tot de orde van de dag.
SLACHT

ONTHEFFINGEN






544419
