
2002.11.07
Vaststelling van de begrotingsstaat van eht Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|030|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0030

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van eht Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Door de RVV erkende reinigings- en ontsmettingsplaatsen in de regio's.
Motie
Motie
2002.11.07
J.J. Atsma
CDA



G.J. Oplaat
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


L.C. v. Dijke
CU



2002.11.07
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
018

1085



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
019

1177



2002.11.12
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, CU, SGP, GrdJ

tegen
PvdA, LPF, GL, SP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering vasthoudt aan vergaande reinigings- en ontsmettingseisen voor de zelfslachtende slagers; overwegende, dat de Nederlandse eisen verdergaan dan de voorwaarden die binnen de EU aan de zelfslachtende slagers zullen worden gesteld; overwegende, dat het kunnen voldoen aan deze eisen voor veel zelfslachtende slagers aanzienlijk meer kosten met zich brengt dan de staatssecretaris van LNV heeft gesuggereerd; stelt vast, dat de aanvullende nationale eisen voor veel van de zelfslachtende slagers onoverkomelijk zijn en kunnen leiden tot beëindiging van hun activiteiten; stelt vast, dat er een aanvaardbaar alternatief is indien de zelfslachtende slagers voor het reinigen en ontsmetten van de transportmiddelen gebruik mogen maken van een door de RVV erkende reinigings- en ontsmettingsplaats in de regio; stelt vast, dat ook de voorgenomen Europese regelgeving de mogelijkheid biedt gebruik te maken van het hiervoor genoemde alternatief; verzoekt de regering, de regelgeving zodanig aan te passen dat zelfslachtende slagers gebruik mogen maken van het genoemde alternatief, en gaat over tot de orde van de dag.
SLACHT

ONTHEFFINGEN

DETAILHANDEL


Referentie
Kamerstuk 28600 118 XIV, reactie minister






544423
