
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|048|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0048

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Een duurzame ondernemers puntensysteem.
Motie
Motie
2002.11.21
A. v.d. Brand
GL



L.C. v. Dijke
CU


K. v. Velzen
SP



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1690



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2247



2002.12.10
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - om verduurzaming op bedrijfsniveau te stimuleren ingezet moet worden op stimulering van koplopers;  - hieraan invulling gegeven kan worden middels een breed, duurzaam bedrijfscertificeringssysteem;  - een dergelijk systeem beschikbaar is met de Duurzame Ondernemers Punten (DOP), ontwikkeld door In Natura/LTO;  voorts overwegende, dat door het niet tot stand komen van de duurzame ondernemersaftrek er nog geen instrumenten zijn om koplopers middels financiële prikkels te stimuleren;  verzoekt de regering met voorstellen te komen voor een breed, duurzaam bedrijfscertificeringssysteem waarbij nadrukkelijk gebruik wordt gemaakt van het DOP-systeem;  verzoekt de regering voorts hieraan financiële prikkels als alternatief voor de duurzame ondernemersaftrek te koppelen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ONDERNEMINGEN

MILIEUBEHEER






545055
