
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|029|

XI

Definitief
Tweede
28600
0029

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Goedkope huurwoningen in Vinex-wijken voor lagere inkomens en allochtonen.
Motie
Motie
2002.11.21
A.Th. Duivesteijn
PvdA



W. v. Gent
GL


G.P. v. As
LPF



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1666



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, CDA, LPF, GrdJ, GrWijn, SGP

tegen
VVD, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de realisering van goedkope huurwoningen in de VINEX-locaties vrijwel stil is komen te liggen; constaterende, dat de stagnatie van de bouw van goedkope huurwoningen in de VINEX-locaties bijdraagt aan een verdere concentratie van allochtonen met een laag inkomen in de bestaande stad; van mening, dat van een gewenste gedifferentieerde bevolkingsopbouw weinig terechtkomt; voorts van mening, dat hiermee een spoedige integratie van allochtonen in de Nederlandse samenleving wordt belemmerd; verzoekt de regering de Kamer op korte termijn te informeren hoe de bouw van sociale huurwoningen kan worden gegarandeerd zodat de toegang voor lagere inkomens en allochtonen tot de VINEX-wijken kan worden verzekerd,  en gaat over tot de orde van de dag. 
HUURWONINGEN

LAGERE INKOMENS


Referentie
Kamerstuk 28600 095 XI, reactie minister






545088
