
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|063|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0063

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Wetgeving als genoemd in de beleidsnota dierenwelzijn.
Motie
Motie
2002.11.21
B. v.d. Ham
D66



J. Tichelaar
PvdA


A. v.d. Brand
GL


K. v. Velzen
SP



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1696



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Verworpen


voor
D66, SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat er een aantal knellende problemen zijn met betrekking tot het dierenwelzijn in de Nederlandse landbouw; constaterende, dat uit het rapport-Wijffels blijkt dat de Nederlandse samenleving grote prijs stelt op een hoge mate van dierenwelzijn; overwegende, dat de Europese Unie afzonderlijke landen toestaat om op het gebied van dierenwelzijn vooruit te lopen, en dat in het verleden een aantal landen dit heeft gedaan; overwegende, dat het eigenstandige beleid van een EU-lidstaat een voorbeeldfunctie kan hebben voor de rest van Europa en dat de geschiedenis leert dat dit ook een aantal maal het geval is geweest; overwegende, dat economische motieven voor de korte termijn niet doorslaggevend mogen zijn wanneer het gaat over het welzijn van levende dieren; voorts overwegende, dat het in het economisch belang is van de Nederlandse landbouw om wat betreft dierenwelzijn een voorlopersrol te vervullen gezien de groeiende behoeft aan dergelijke landbouwproducten; overwegende, dat de beleidsnota dierenwelzijn wetgeving in het vooruitzicht stelde ten aanzien van een groot aantal misstanden wat betreft dierenwelzijn; verzoekt de regering wetsvoorstellen te ontwikkelen ten aanzien van het welzijn van de dieren als genoemd in de beleidsnota dierenwelzijn,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUW

DIERENBESCHERMING

WETGEVING






545078
