
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|040|

XI

Definitief
Tweede
28600
0040

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Beter geografische spreiding van autochtonen en allochtonen.
Motie
Motie
2002.11.21
P. d. Ruiter
SP



G.P. v. As
LPF



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1675



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, LN, LPF, GrdJ

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, CU, SGP, GrWijn


gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - een aanzienlijk deel van de allochtone huishoudens in Nederland gehuisvest is in een beperkt aantal wijken in grote en middelgrote steden; - deze situatie deels veroorzaakt is door de concentratie van betaalbare huurwoningen in deze wijken en de afwezigheid van dergelijke woningen in andere wijken van deze steden, in de randgemeenten en op het platteland; - anderzijds ook mechanismen in de woonruimteverdeling en de Huursubsidiewet (prestatienormering) het ontstaan van zwarte wijken hebben bevorderd; van mening, dat dergelijke wijken een belemmering vormen voor de integratie; verzoekt de regering met maatregelen te komen die een betere geografische spreiding van autochtonen en allochtonen over de verschillende wijken mogelijk maken en bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
STADSWIJKEN

BEVOLKINGSSPREIDING

MINDERHEDEN






545230
