
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|060|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0060

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Het coupeerverbod.
Motie
Motie
2002.11.21
W. v.d. Brink
LPF



J.J. Atsma
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


F. Teeven
LN



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1695



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Aangenomen


voor
LPF, VVD, LN, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, D66, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat ingevolge het Ingrepenbesluit van 1996 per 1 september 2001 een coupeerverbod voor schapen geldt; van mening, dat dit in principe een goed besluit is; constaterende, dat voor de rassen Suffolk en Hampshire Down in verband met gezondheids- en welzijnsoverwegingen inmiddels ontheffing is verleend; constaterende, evenwel dat in den lande zich bij meerdere schapenrassen ernstige gezondheids- en welzijnsproblemen voordoen als gevolg van het coupeerverbod; van mening, dat dit een ongewenste situatie is; voorts van mening, dat in de andere EU-landen couperen is toegestaan; verzoekt de regering met handhaving van het coupeerverbod een algemene ontheffingsmaatregel te maken onder de navolgende voorwaarden: - het couperen dient te geschieden binnen zeven dagen na de geboorte; - een praktiserend dierenarts dient schriftelijk ontheffing te verlenen en tevens zelf de handeling te verrichten,  en gaat over tot de orde van de dag. 
SCHAPEN

DIERENBESCHERMING






545072
