
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|065|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0065

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Produktiebeheersing.
Motie
Motie
2002.11.21
L.C. v. Dijke
CU



J.J. Atsma
CDA



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1697



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Verworpen


voor
CU, GL, SP, LN, CDA

tegen
VVD, PvdA, LPF, D66, SGP, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat: - de hervorming van het Europese landbouwbeleid op dit moment te eenzijdig is gericht op totale liberalisering, met als gevolg een enorme schaalvergroting; - de noodzakelijke aanpassing van het landbouwbeleid ook kan worden gerealiseerd binnen het kader van een systeem van productiebeheersing en regionalisering; - op basis van zo'n systeem veel meer recht kan worden gedaan aan sociale (o.a. behoud van het gezinsbedrijf), landschappelijke en cultuurhistorische waarden en dus aan de leefbaarheid van het platteland; - via een dergelijk systeem ook een betere invulling kan worden gegeven aan het streven naar duurzaamheid; - bovendien de boereninkomens via de consumentenprijzen op een redelijk niveau gehouden kunnen worden, terwijl tegelijkertijd de Europese landbouwuitgaven (exportsubsidies en inkomenstoeslagen) aanzienlijk kunnen worden verlaagd; verzoekt de regering de mogelijkheden en gevolgen van vormen van productiebeheersing als oplossingsrichting voor de noodzakelijke hervorming van het Europese landbouwbeleid nader uit te werken en aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUW

EU






545081
