
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|036|

XI

Definitief
Tweede
28600
0036

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Investeringen in de woonomgeving door bewonersorganisaties.
Motie
Motie
2002.11.21
W. v. Gent
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA


B. v.d. Ham
D66



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1673



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat niet alleen gemeenten en corporaties, maar ook wijkbewoners de beschikking moeten krijgen over een investeringsbudget, opdat hun positie ten opzichte van gemeente en corporaties wordt versterkt én hun collectieve wensen kunnen worden gerealiseerd; overwegende, dat bewonersorganisaties met onderbouwde voorstellen voor investeringen in hun woonomgeving de kans moeten krijgen om deze wensen in de praktijk te brengen; constaterende, dat het Centraal Fonds voor de Volkshuisvesting jaarlijks meer geld te besteden heeft dan wordt aangevraagd door toegelaten instellingen en dat deze overschotten tientallen miljoenen euro's per jaar bedragen; voorts constaterende, dat het CFV deze middelen, die bedoeld zijn voor de volkshuisvesting, belegt in aandelen en obligaties en dat deze beleggingen bovendien verliesgevend zijn; van mening, dat de overschotten van het CFV moeten worden ingezet voor de realisatie van collectieve bewonerswensen; verzoekt de regering te bevorderen dat bewonersorganisaties op een laagdrempelige manier projectvoorstellen kunnen indienen bij hun woningcorporatie, die deze vervolgens doorgeleidt naar het CFV, en dat deze aanvragen worden gehonoreerd wanneer de corporatie over onvoldoende middelen beschikt, de voorstellen redelijk zijn en een bijdrage leveren aan de leefbaarheid van een wijk, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

WOONOMSTANDIGHEDEN

INVESTERINGEN






545225
