
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|031|

XI

Definitief
Tweede
28600
0031

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

De bouw van betaalbare huur- en koopwoningen.
Motie
Motie
2002.11.21
A.Th. Duivesteijn
PvdA



W. v. Gent
GL


P. d. Ruiter
SP


G.P. v. As
LPF



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1666



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LN, SGP, LPF, GrdJ, GrWijn

tegen
CDA, VVD, D66, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er in Nederland sprake is van woningnood onder starters en de lagere inkomensgroepen; van mening, dat het noodzakelijk is om de productie in het goedkope huuren koopsegment op korte termijn op gang te brengen; overwegende, dat het de taak van de corporaties is, zorg te dragen voor de nieuwbouwproductie in dit segment; van mening, dat corporaties nadrukkelijker prestaties zullen moeten leveren om het aanbod van goedkope huur- en koopwoningen te vergroten; van mening, dat het eigen vermogen in de corporatiesector (8,6 miljard euro, bron: Aedes) dient te worden geïnvesteerd in de bouw van betaalbare huur- en koopwoningen; verzoekt de regering in de afspraken van de definitieve verstedelijkingsrondes voor 2003 vast te leggen dat de corporaties en de gemeenten een groter aanbod goedkope huur- en koopwoningen realiseren, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGMARKT

KOOPWONINGEN

HUURWONINGEN

WONINGCORPORATIES






545218
