
2001.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|037|

XI

Definitief
Tweede
28600
0037

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Het normhuurstelsel.
Motie
Motie
2001.11.21
W. v. Gent
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA



2001.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1673



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CDA

tegen
VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering voornemens is de Huursubsidiewet aan te passen, met als strekking dat huurders met een lager inkomen een normvergoeding ontvangen als tegemoetkoming in hun woonlasten;  voorts constaterende, dat deze wijziging van de Huursubsidiewet een bezuiniging moet opleveren die neerslaat bij mensen met de laagste inkomens; overwegende, dat de tekorten aan beschikbare woningen in de goedkope en betaalbare huurvoorraad leiden tot een beperking van de keuzevrijheid, en «passend wonen» voor veel huishoudens in grote delen van Nederland vooralsnog onmogelijk maakt; overwegende, dat een overgang van het huidige huursubsidiestelsel naar een stelsel met normhuren onacceptabele gevolgen zal hebben voor mensen met een beperkt budget; verzoekt de regering de ontwikkeling van dit normhuurstelsel op te schorten; verzoekt de regering voorts voor de zomer van 2003 alternatieven aan de Kamer voor te leggen, waarbij de woonlasten van huurders met lage inkomens en middeninkomens via de fiscus worden gemaximeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

HUURBESCHERMING

WOONLASTEN

LAGERE INKOMENS


Referentie
Kamerstuk 28600 095 XI, reactie minister






545226
