
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|051|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0051

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Een groen contract.
Motie
Motie
2002.11.21
A. v.d. Brand
GL



J. Tichelaar
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP


L.C. v. Dijke
CU


B. v.d. Ham
D66


K. v. Velzen
SP



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1691



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2247



2002.12.10
Aangenomen


voor
GL, SP, PvdA, D66, LN, CDA, CU, SGP

tegen
VVD, LPF, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat: - systeeminnovatie in land- en tuinbouw vraagt om beleidsmatige en financiële betrokkenheid van alle actoren (producenten en gebruikers van groene en blauwe diensten);  - het risico bestaat dat de belangen van het platteland ondersneeuwen in de stedelijk gedomineerde ruimtelijke ordening;  van mening, dat voor de ontwikkeling van de platteland samenwerking tussen boeren, tuinders, natuurbeschermers en samenleving van groot belang is;  verzoekt de regering te komen met een plan van aanpak voor een groen contract tussen boeren, tuinders, natuurbeschermers, overheid en samenleving, inclusief bestaande en nieuwe financieringsstromen en -constructies voor een duurzame ontwikkeling van het platteland,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDELIJKE GEBIEDEN

MILIEUBEHEER






545058
