
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|041|

XI

Definitief
Tweede
28600
0041

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Bezuinigingen op voorgenomen groenvoorzieningen.
Motie
Motie
2002.11.21
B. v.d. Ham
D66



A.Th. Duivesteijn
PvdA


G.P. v. As
LPF


P. d. Ruiter
SP


W. v. Gent
GL



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1676



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, SGP, LPF, GrdJ

tegen
CDA, VVD, CU, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat groenvoorzieningen in en om nieuwe woonwijken zeer belangrijk zijn voor de leefbaarheid en de kwaliteit van wonen; overwegende, dat de regering werk wil maken van zogenaamde «groen voor rood» regelingen, waar bouw wordt gecompenseerd door het ontwikkelen van groen; constaterende, dat projectontwikkelaars en gemeenten bij het ontwikkelen van woonlocaties regelmatig bezuinigen op de aanleg van nieuw groen wanneer er financiële tegenvallers zijn; constaterende, dat het «Handvest Kwaliteit van VINEX-locaties» geen afdwingbaar middel is om deze handelwijze te voorkomen; roept de regering op in overleg met de verschillende partijen een instrument te ontwikkelen dat voorkomt dat tijdens de ontwikkeling van woningbouw wordt bezuinigd op eerder in de planvorming voorgenomen groenvoorzieningen, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBOUW

GROENVOORZIENINGEN


Referentie
Kamerstuk 28600 095 XI, reactie minister






545231
