
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|032|

XI

Definitief
Tweede
28600
0032

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

De zekerheid voor huursubsidieaanvragers.
Motie
Motie
2002.11.21
A.Th. Duivesteijn
PvdA



G.P. v. As
LPF


P. d. Ruiter
SP


W. v. Gent
GL


B. v.d. Ham
D66



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1666



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
025

1730



2002.11.26
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, heeft kennisgenomen, van het VROM-accountantsrapport inzake onder zoek vertraging uitbetaling huursubsidie 1 na de modernisering van de uitvoering; constateert, geschokt te zijn door de conclusies 2 van bovengenoemd rapport;  voorts constaterende, dat nog dagelijks schrijnende meldingen worden gedaan door huursubsidieontvangers over de (niet)-verstrekking van huursubsidie, over de bereikbaarheid van de informatielijn en over de verstrekking van voorschotten;  van mening, dat door toedoen van de rijksoverheid een financieel kwetsbare groep in zijn wettelijke rechten is aangetast en hierdoor al maandenlang zwaar wordt gedupeerd; is van mening, dat hierdoor het vertrouwen van burgers in de overheid ernstig is geschaad; betreurt deze gang van zaken; verlangt van de regering dat voor het kerstreces alle huursubsidie-aanvragers zekerheid hebben over de toekenning van de huursubsidie en direct erna tot uitbetaling zal worden overgegaan; verzoekt de regering uiterlijk 18 december 2002 hierover aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)






545221
