
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|042|

XI

Definitief
Tweede
28600
0042

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

De afschaffing van fiscale vrijstellingen voor corporaties.
Motie
Motie
2002.11.21
B. v.d. Ham
D66



A.Th. Duivesteijn
PvdA


G.P. v. As
LPF


W. v. Gent
GL



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1676



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2545



2002.12.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, CDA, LPF, GrdJ, GrWijn

tegen
VVD, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de vrijstelling voor de overdrachtsbelasting en de vrijstelling voor de vennootschapsbelasting zijn vervallen in het kader van het door de regering gewenste gelijke speelveld voor corporaties en marktpartijen; overwegende, dat de fiscale lasten van woningcorporaties hierdoor zullen stijgen en dat daardoor beslist niet valt uit te sluiten dat dit opdrijvende effecten zal hebben op de huurprijzen en het tempo van de stedelijke herstructurering; overwegende, dat corporaties maatschappelijke taken hebben, zoals het voorzien in betaalbare woonruimte, en een bijdrage leveren aan de leefbaarheid van steden door het realiseren van herstructureringsprojecten; verzoekt de regering komend jaar te rapporteren over de effecten van afschaffing van de fiscale vrijstellingen voor corporaties, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

BELASTINGVRIJSTELLINGEN


Referentie
Kamerstuk 28600 095 XI, reactie minister






545232
