
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|064|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0064

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Een voorlopersrol bij dierenwelzijn en gewasbeschermingsbeleid.
Motie
Motie
2002.11.21
B. v.d. Ham
D66



J. Tichelaar
PvdA


A. v.d. Brand
GL


K. v. Velzen
SP



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1696



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Verworpen


voor
D66, SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat er nog steeds een groot aantal knellende problemen zijn met betrekking tot dierenwelzijn en gewasbeschermingsmiddelen in de Nederlandse landbouw; constaterende, dat uit het rapport-Wijffels blijkt dat de Nederlandse samenleving grote prijs stelt op een hoge mate van dierenwelzijn en een milieuvriendelijke landbouw; overwegende, dat die geconstateerde behoefte als een vooruitwijzing mag worden gezien voor het consumentengedrag van de toekomst; overwegende, dat ook in de ons omringende landen waar wij het meeste van onze landbouwproducten afzetten, de behoeft aan duurzame en diervriendelijk producten zal groeien; voorts overwegende, dat de Europese Unie afzonderlijke landen toestaat om op het gebied van dierenwelzijn en gewasbeschermingsbeleid voor de troepen uit te gaan; spreekt uit, dat het in het economisch belang is van de Nederlandse landbouw om wat betreft dierenwelzijn en duurzaam gewasbeschermingsbeleid een voorlopersrol te vervullen; verzoekt de regering actie te ondernemen om samen met gelijkgestemde landen een kopgroep te vormen binnen de EU op het gebied van dierenwelzijn en duurzaam gewasbeschermingsbeleid,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUW

EU

DIERENBESCHERMING

GEWASSCHADE






545079
