
2002.11.13
Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2003 Deel I) Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2003 Deel II - overig fiscaal pakket)
|28607 ||28608 |
|047||047|



Definitief
Tweede
28607
0047







28608
0047









Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2003 Deel I) Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2003 Deel II - overig fiscaal pakket)

Fiscale regels op het terrein van verkeer en vervoer.
Motie
Motie
2002.11.13
P.H. Hofstra
VVD



J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA


G.P. v. As
LPF



2002.11.13
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
020

1314
1315


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
021

1368



2002.11.14
Aangenomen


voor
VVD, LN, CDA, GrdJ, SGP, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat er behoefte bestaat aan heldere en eenvoudig toepasbare fiscale regels die aansluiten bij actueel beleid; constaterende, dat op het terrein van verkeer en vervoer de regels complex zijn en tot veel administratieve lasten leiden en ook niet goed passen in het Europees kader; verzoekt de regering om onderzoek te doen naar de herziening van de fiscale regels op het terrein van verkeer en vervoer, uitgaande van de volgende principes: - teruggave van het «dubbeltje van Pim»; - auto van de zaak primair belasten bij de werkgever; - verschuiving van belasting op bezit naar gebruik; - de grondslagen: waarde, gewicht en brandstoftype vervangen door de variabelen: veiligheid, schoon en zuinig, en beslag op infrastructuur; - op korte termijn de belasting personenauto's en motoren (BPM) beperken tot de importeurs van auto's; - terugsluis van eventuele onbedoelde meeropbrengsten als gevolg van de Monti-maatregelen, die niet zijn geraamd; - vervanging van de BPM door een Europabestendig systeem; - teruggave BPM bij export; - effecten van het in Duitsland in te voeren vrachtautotolsysteem op snelwegen; - letten op de grenseffecten bij brandstofaccijnzen; verzoekt de regering om een en ander aan de Kamer te rapporteren voor 1 september 2003,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEER EN VERVOER

BELASTINGHEFFING

MOTORRIJTUIGENBELASTING

PERSONENAUTOVERKEER

AFTREKPOSTEN


Referentie
Kamerstuk 28607 063, reactie bewindsman Kamerstuk 29280 001, reactie bewindsman






545154
