
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|058|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0058

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Niet meer koppelen van de Stankwet aan de Reconstructiewet.
Motie
Motie
2002.11.21
W. v.d. Brink
LPF



J.J. Atsma
CDA


L.C. v. Dijke
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


J.M. Geluk
VVD


F. Teeven
LN



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1694



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Aangenomen


voor
LPF, VVD, LN, CDA, CU, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, D66, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de gebiedsindeling voortvloeiende uit de Reconstructiewet, niet heeft plaatsgevonden;  constaterende voorts, dat de minister niet kan aangeven op welke termijn deze gebiedsindeling wél kan plaatsvinden; constaterende, dat hierdoor de Stankwet niet kan worden ontkoppeld en derhalve ook voor de niet-kwetsbare gebieden deze wet blijft gelden; constaterende voorts, dat voor de in die gebieden zittende bedrijven de onzekerheid met betrekking tot het toekomstperspectief voortduurt en dat banken derhalve zeer terughoudend zullen optreden met betrekking tot de financiering; van mening, zijnde dat dit een onaanvaardbare situatie is; verzoekt de regering op korte termijn maatregelen te treffen, waardoor de Stankwet niet meer gekoppeld is aan de Reconstructiewet,  en gaat over tot de orde van de dag. 
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

STANKOVERLAST






545069
