
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|038|

XI

Definitief
Tweede
28600
0038

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Matching van taken en middelen van corporaties.
Motie
Motie
2002.11.21
W. v. Gent
GL



G.P. v. As
LPF


A.Th. Duivesteijn
PvdA


B. v.d. Ham
D66


P. d. Ruiter
SP


L.C. v. Dijke
CU



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1674



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2544



2002.12.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, LPF, CU, GrdJ, GrWijn

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de leefbaarheid van de woonomgeving in het BBSH nadrukkelijk wordt gerekend tot het takenpakket van de toegelaten instellingen; overwegende, dat de corporatiesector als geheel een overschot in vermogen heeft van ruim 10 mld euro en dat deze overschotten ten goede dienen te komen van onder meer de stedelijke vernieuwing; constaterende, dat de afwachtende houding van de regering in de richting van corporaties, om te komen tot de «matching» van taken en middelen, nauwelijks effecten sorteert; verzoekt de regering de corporatiesector op te roepen om binnen zes maanden met ambitieuze en sluitende voorstellen te komen om de vermogensoverschotten via verevening te activeren, zodat de middelen van relatief rijke corporaties kunnen worden ingezet voor de volkshuisvestingsopgave van corporaties in het bestaand stedelijk gebied; verzoekt de regering hierover uiterlijk in juni 2003 aan de Kamer te rapporteren, en deze rapportage gepaard te laten gaan van een voorstel tot wijziging van het Besluit Centraal Fonds voor de Volkshuisvesting waarin een regeling wordt voorgesteld om bedoelde overschotten te verevenen, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

VERMOGEN ONDERNEMINGEN


Referentie
Kamerstuk 28600 095 XI, reactie minister






545228
