
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|059|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0059

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Maatregelen bij eerste uitbraak.
Motie
Motie
2002.11.21
W. v.d. Brink
LPF



J.M. Geluk
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


J. Tichelaar
PvdA


F. Teeven
LN


J.J. Atsma
CDA



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1695



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in geval van een eerste uitbraak van een besmettelijke dierziekte snel handelen is geboden en dat dit vaak onvermijdelijk gepaard gaat met hectiek; constaterende, dat dit gemakkelijk kan leiden tot het maken van een fout, of dat althans de indruk ontstaat dat een fout gemakkelijk zou kunnen worden gemaakt; voorts constaterende, dat hierdoor het draagvlak voor de bestrijdingsaanpak wordt ondergraven; van mening, dat dit een ongewenste situatie is; voorts van mening, dat bij een eerste uitbraak het bedrijf waar de ziekte zich openbaart, onmiddellijk dient te worden geruimd; echter ook van mening, dat alvorens stappen worden ondernomen die verdergaan dan het afgrendelen van het gebied, zekerheid moet zijn verkregen over de juistheid van de eerste analyse-uitslag; verzoekt de regering die maatregelen te nemen die ertoe leiden dat ingeval van een eerste uitbraak: - voldoende weefsel van het desbetreffende dier wordt bewaard; - een onmiddellijke contra-expertise wordt uitgevoerd; - middels DNA-onderzoek onomstotelijk komt vast te staan dat het desbetreffende monster van het besmette dier afkomstig is en verwisseling dus wordt uitgesloten,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DIERZIEKTEN

DNA-ONDERZOEK






545071
