
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|066|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0066

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Vergrijzing in de landbouw.
Motie
Motie
2002.11.21
B.J. v.d. Vlies
SGP



J.J. Atsma
CDA


W. v.d. Brink
LPF


A. v.d. Brand
GL


J. Tichelaar
PvdA


J.M. Geluk
VVD


K. v. Velzen
SP


L.C. v. Dijke
CU


B. v.d. Ham
D66



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1697



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat onder meer door moeilijker wordende bedrijfsovernames de vergrijzing in de landbouw dreigt door te zetten; overwegende, dat de overheid gehouden is, in de voorwaardenscheppende sfeer al het mogelijke te doen om deze trend zoveel mogelijk te keren; overwegende, dat het voorstel met betrekking tot het Borgstellingsfonds naar raming een zeventigtal jonge agrariërs tegemoetkomt, terwijl het jaarlijks om veel meer overnames gaat; constaterende, dat er in de loop der jaren allerlei suggesties zijn gedaan om het ondersteunende beleid bij bedrijfsovernames in de agrarische sector verder vorm te geven, waaronder de gedachte van het Next Generation Fund, dat door het LEI als efficiënt wordt beoordeeld, verzoekt de regering het amendement Van der Vlies uit te voeren conform de toelichting bij het amendement en het genoemde bedrag (7,5 mln) voor de komende jaren structureel in de begroting in te boeken, verzoekt de regering voorts in overleg te treden met relevante organisaties (bijvoorbeeld via een commissie jonge agrariërs) teneinde vóór de zomer van 2003 concrete voorstellen te kunnen doen met behulp waarvan deze problematiek verder het hoofd kan worden geboden,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUWBEDRIJVEN






545082
