
2002.11.26
Evaluatie Meststoffenwet.
|28385 |
|011|



Definitief
Tweede
28385
0011









Evaluatie Meststoffenwet.

Het terugbrengen van het percentage mestafzetovereenkomsten.
Motie
Motie
2002.11.26
B.J. v.d. Vlies
SGP



G.P.J. Koopmans
CDA


W. v.d. Brink
LPF


G.J. Oplaat
VVD



2002.11.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
025

1732



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
028

2009



2002.12.03
Aangenomen


voor
VVD, CDA, GrdJ, LN, CU, LPF, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, D66

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de intensieve veehouderij te maken heeft met loze mestafzetcontracten; constaterende, dat dit komt doordat voor het begin van het jaar veehouders voor 85% van hun mestafzet mestafzetovereenkomsten moeten overleggen, waarbij de daadwerkelijke mestafzet in dat jaar kan afwijken door specifieke bedrijfsomstandigheden; constaterende, dat in de Meststoffenwet de problematiek wordt vergroot doordat in die wet het percentage per 1 januari 2003 verhoogd wordt naar 90%; overwegende, dat de hoogte van het percentage milieukundig geen enkel gevolg heeft omdat na afloop van het jaar voor de volledige mestproductie de mestafzet via afzet op eigen grond of via mestafzet-overeenkomsten moet worden overlegd; verzoekt de regering het percentage van vooraf te overleggen mestafzetovereenkomsten terug te brengen naar 75%, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

MILIEUNORMEN






545744
