
2002.12.03
Verpakkingsbeleid
|28694 |
|002|



Definitief
Tweede
28694
0002









Verpakkingsbeleid

Producentenverantwoordelijkheid.
Motie
Motie
2002.12.03
J.H. Klein Molekamp
VVD



T. Alblas
LPF



2002.12.03
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
028

2014



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2237



2002.12.10
Verworpen


voor
VVD, LPF, LN

tegen
CDA, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het ontwerp-besluit beheer verpakkingen en papier en karton tot stand is gekomen naar aanleiding van een discussie over de bestrijding van zwerfafval; constaterende, dat het beleid ten aanzien van de producentenverantwoordelijkheid is ingevoegd in het ontwerp-besluit; constaterende, dat in Duitsland een vergelijkbaar beleid met het groene punt leidt tot zeer hoge kosten; constaterende, dat de staatssecretaris heeft gesteld dat er nog studie moet worden verricht om de geschatte kosten op een verantwoorde wijze in beeld te brengen; spreekt uit dat het beleid ten aanzien van producentenverantwoordelijkheid een meer fundamentele discussie behoeft waarbij alle argumenten worden uitgewerkt en afgewogen; verzoekt de staatssecretaris artikel 2 van het ontwerp-besluit te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPAKKINGEN

WETGEVING

PRODUCTAANSPRAKELIJKHEID






545618
