
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|064|

XI

Definitief
NO
28600
0064

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Bescherming van de Waddenzee tegen calamiteiten met zeescheepvaart.
Motie
Motie
2002.11.25
A.J.W. Duyvendak
GL



F.J.M. Crone
PvdA


B. v.d. Ham
D66



2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk


28600 073 XI
41



Stemming
Handelingen II
2001 - 2003
034

2546



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Waddenzee als Particular Sensitive Sea Area (PPSA) bij de IMO is aangemeld en dat dit voor de regering de verantwoordelijkheid met zich meebrengt, de Waddenzee tegen calamiteiten met de zeescheepvaart te beschermen; overwegende, dat het ministerie van Verkeer en Waterstaat en de Algemene Rekenkamer in recente rapporten de kans op calamiteiten op de Noordzee - en daarmee ook op de Waddenzee - als hoog inschatten, met ontoereikende mogelijkheden voor bestrijding; overwegende, dat de Waddenzee in het recente verleden aan een aantal bijna-rampen met de zeescheepvaart is ontsnapt; overwegende, dat met de privatisering van het loodswezen de risico's voor calamiteiten in het Waddengebied nog groter worden; verzoekt de regering: - voor schepen die de noordelijke havens aandoen beloodsing verplicht te stellen; - de ligging en het gebruik van scheepvaartroutes op de Noordzee te heroverwegen met het oog op mogelijke calamiteiten die effect hebben op het Waddengebied; - een onderzoek te starten naar technische mogelijkheden om de verspreiding van bijvoorbeeld olievlekken onder slechte weersomstandigheden tegen te gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

ZEESCHEEPVAART

HAVENS

NOORD-NEDERLAND


Referentie
Kamerstuk 28600 075 XI






545677
