
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|067|

XI

Definitief
NO
28600
0067

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Maatregelen ter beperking nadelige effecten vuurwerk.
Motie
Motie
2002.11.25
C.G. v.d. Staaij
SGP



F.J.M. Crone
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP



2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk


28600 073 XI
43



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2546



2002.12.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CDA, GrdJ, CU, GrWijn

tegen
VVD, LPF, SGP, LN


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering bij motie (27 157, nr. 37) is verzocht, een beleid te ontwikkelen dat gericht is op krachtige ontmoediging van het gebruik van vuurwerk; constaterende, dat het rapport «De belasting van vuurwerk; een onderzoek naar mogelijkheden voor een vuurwerkbelasting» naast een belas-ting elf andere mogelijke instrumenten aanreikt om de nadelige effecten van vuurwerk tegen te gaan, zoals een verbod van bepaalde typen (knal-)-vuurwerk, extra voorlichting aan afnemers en contingentering van hoeveelheden vuurwerk per persoon; verzoekt de regering de inzet van een of meer van deze instrumenten in overweging te nemen en tot maatregelen te komen die de toets van uitvoerbaarheid en handhaafbaarheid kunnen doorstaan, en de Kamer hierover nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK

MILIEUHEFFINGEN


Referentie
Kamerstuk 28600 075 XI






545681
