
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|026|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0026

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.

Wijziging van de Gaswet.
Motie
Motie
2002.11.20
J. t. Hoopen
CDA



O.F. Stuger
LPF


T. Netelenbos
PvdA


L.C. v. Dijke
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1594



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
025

1727



2002.11.26
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn

tegen
VVD


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat de publieke belangen in de gassector, zijnde een betrouwbare energievoorziening, handhaving kleine-veldenbeleid en het bevorderen van goed functionerende marktwerking, een wettelijke verankering in de Gaswet behoeven; overwegende, dat de minister van Economische Zaken over genoegzame wettelijke bevoegdheden moet beschikken om genoemde publieke belangen te kunnen waarborgen; in aanmerking nemende, dat de minister van Economische Zaken uitvoeringsaspecten van technische aard kan opdragen aan een van marktpartijen volstrekt onafhankelijke instantie die opereert onder de uitsluitende verantwoordelijkheid van de minister en die is belast met het beheer van het hogedruk-gastransportnet; in aanmerking nemende, dat het vanuit een oogpunt van waarborging van genoemde publieke belangen noodzakelijk is dat deze beheerder van het hogedruk-gastransportnet zich ontwikkelt tot systeembeheerder; verzoekt de minister van Economische Zaken op de kortst mogelijke termijn een voorstel tot wijziging van de Gaswet gebaseerd op bovenge-noemde uitgangspunten te doen toekomen aan de Tweede Kamer der Staten-Generaal,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
AARDGAS

GASBEDRIJVEN


Referentie
Kamerstuk 28109 005, reactie bewindsman






545450
