
2002.11.26
Evaluatie Meststoffenwet.
|28385 |
|007|



Definitief
Tweede
28385
0007









Evaluatie Meststoffenwet.

Het naleven van de nitraatrichtlijn.
Motie
Motie
2002.11.26
A. v.d. Brand
GL



J. Tichelaar
PvdA



2002.11.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
025

1731



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
028

2009



2002.12.03
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat; - uit de evaluatie van de Meststoffenwet door het RIVM blijkt, dat zelfs bij het aanscherpen van het verliesnummer zoals vastgelegd in de Meststoffenwet op 330 000 ha niet zal worden voldaan aan de nitraatrichtlijn; - de regering voorstelt deze aanscherping in 2003 los te laten; - hiermee voor een groot deel van de Nederlandse cultuurgrond wordt gehandeld in strijd met de nitraatrichtlijn; - de Nederlandse positie in Europa ten aanzien van het mestdossier uiterst precair is; van mening, dat het niet naleven van de nitraatrichtlijn zal leiden tot een onaanvaardbare belasting van bodem, grond- en oppervlaktewater en natuur met meststoffen; van mening, dat gezien de precaire politieke positie de-escalatie noodzakelijk is om negatieve effecten op andere dossiers te voorkomen; verzoekt de regering vast te houden aan de verliesnormen voor nitraat en fosfaat zoals vastgelegd in de Meststoffenwet; verzoekt de regering tevens over te gaan tot het openstellen van een derde tranche voor de opkoopregeling, indien de uitvoering van de Meststoffenwet leidt tot een te hoog mestoverschot, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

MILIEUNORMEN






545739
