
2002.12.03
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies
|17050 |
|238|



Definitief
Tweede
17050
0238









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies

Handhaving uitkering aan uitkeringsgerechtigden in niet-verdragslanden.
Motie
Motie
2002.12.03
M.G.E. v. Loon-Koomen
CDA



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



2002.12.03
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
028

2018



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2236
2237


2002.12.10
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CDA, CU, SGP

tegen
VVD, LPF, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er een beperkt aantal landen is dat geen sociaal zekerheidsverdrag met Nederland wil sluiten en dat er landen zullen zijn waarmee Nederland geen afdoende handhavingsafspraken kan maken en zodoende geen sociaal zekerheidsverdrag kan sluiten; overwegende, dat in deze landen wonende uitkeringsgerechtigden niet benadeeld mogen worden door het ontbreken van een sociaal zekerheidsverdrag tussen Nederland en het betreffende land; constaterende, dat de uitvoering van de Wet BEU een groep uitkeringsgerechtigden in deze landen per 1 januari 2003 uitsluit van de rechtmatige uitkering indien de Nederlandse overheid geen maatregelen neemt; verzoekt de regering te komen tot een passende oplossing, die het stopzetten van deze uitkering aan uitkeringsgerechtigden in niet-verdraglanden voorkomt, handhaving mogelijk maakt en de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. 
VERDRAGEN

SOCIALE ZEKERHEID

SOCIALE UITKERINGEN

EXPORT

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 17050 243, reactie bewindsman






545617
