
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|031|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0031

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.

Windenergie op zee.
Motie
Motie
2002.11.20
C.C.M. Vendrik
GL



A.J.W. Duyvendak
GL


A.M.V. Gerkens
SP


F.C. Giskes
D66


D. Jense
LN


T. Netelenbos
PvdA


L.C. v. Dijke
CU



2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1596



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
025

1727



2002.11.26
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, CDA, CU, SGP

tegen
VVD, LPF, GrdJ, GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat de Kamer over de uitgangspunten voor windenergie op zee nog geen oordeel heeft kunnen geven, terwijl de regelgeving al volop in ontwikkeling is; overwegende, dat het discriminerend is ten opzichte van andere gebruiksfuncties om windturbines op zee buiten de «voorkeursgebieden» te verbieden; overwegende, dat het onwenselijk is om windenergie tot de huidige voorkeursgebieden te beperken, die op onzorgvuldige wijze tot stand zijn gekomen en bovendien steeds kleiner worden door gunning aan andere functies; overwegende, dat het van belang is dat de toelating van windturbines op zee geen vertraging oploopt en dat plaatsing in de voorkeursgebieden tijdwinst oplevert; verzoekt de regering voor windenergie op zee de volgende uitgangspunten te hanteren: - in de gehele EEZ vanaf 12 mijl buiten de kust kan een vergunning worden aangevraagd, waarbij een normale vergunningsprocedure geldt; - in de voorkeursgebieden hebben windturbines voorrang boven andere gebruiksfuncties; - in de voorkeursgebieden verloopt de vergunningsprocedure aanzienlijk sneller dan erbuiten, bijvoorbeeld doordat er al een (locatie-)MER is; verzoekt de regering in goed overleg met belanghebbenden bij windenergie op basis van windtechnische en ecologische criteria een aantal nieuwe voorkeursgebieden aan te wijzen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
WINDENERGIE


Referentie
Kamerstuk 28600 058 XIII, reactie bewindsman 28241 009, reactie bewindsman






545456
