
2002.12.11
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003
|28600 |
|035|

XV

Definitief
Tweede
28600
0035

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003

Meerderjarige nabestaanden.
Motie
Motie
2002.12.11
M. Bussemaker
PvdA



J.M.A.M. d. Wit
SP


E.H. Tonkens
GL



2002.12.11
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
032

2294



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2540



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in de Tegemoetkoming asbestslachtoffers een onderscheid wordt aangebracht tussen de nabestaanden van het slachtoffer die wel als rechtsopvolgers worden aangemerkt, namelijk de weduwen en de minderjarige kinderen, en die nabestaanden die niet als rechtsopvolger van het asbestslachtoffer worden beschouwd, namelijk de meerderjarige kinderen; overwegende, dat dit begrip van nabestaanden afwijkt van het nabestaandenbegrip in het Burgerlijk Wetboek en zodoende rechtsongelijkheid creëert, overwegende, dat de financiële effecten van een uitbreiding van het nabestaandenbegrip zeer beperkt zullen zijn; verzoekt de regering het nabestaandenbegrip in deze regeling uit te breiden naar meerderjarige nabestaanden zoals in het Burgerlijk Wetboek geregeld, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSZIEKTEN

GEVAARLIJKE STOFFEN






545802
