
2002.12.02
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|090|

XIV

Definitief
WO
28600
0090

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Beheersovereenkomsten voor agrarisch en particuliernatuurbeheer.
Motie
Motie
2002.12.02
W. v.d. Brink
LPF



J.M. Geluk
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



2002.12.02
Ingediend
Kamerstuk


28600 XIV 103
33



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2249
2250


2002.12.10
Aangenomen


voor
LPF, VVD, LN, CDA, GrWijn, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU

afwezig
GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering een ombuiging wil realiseren van grondaankopen voor natuurdoelen naar afsluiten van beheersovereenkomsten voor agrarisch en particulier natuurbeheer; van mening, dat agrariërs en andere particulieren uitstekend in staat zijn op een doeltreffende en efficiënte manier natuurbeheer te plegen; van mening, zijnde dat het afsluiten van deze beheersovereenkomsten beperkt dient te blijven tot de EHS-gebieden; constaterende, dat de financiële middelen van de overheid zeer beperkt zijn; roept de regering op om de aankopen van gronden voor natuurdoelen tot een absoluut minimum te beperken en zich maximaal in te spannen ter realisatie van het afsluiten van beheersovereenkomsten in de EHS-gebieden voor agrarisch en particulier natuurbeheer, en gaat over tot de orde van de dag.
GROND

KOOP

NATUURBEHOUD

LANDBOUWERS

ECOLOGIE






545583
