
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|066|

XI

Definitief
NO
28600
0066

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Een integrale natuur- en milieuwet.
Motie
Motie
2002.11.25
B. v.d. Ham
D66



F.J.M. Crone
PvdA



2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk


28600 073 XI
43



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2546



2002.12.17
Verworpen


voor
PvdA, D66, CU, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP, GrdJ, LN, GrWijn, SP


gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een heldere milieu- en natuurwetgeving voor overheden, burgers en bedrijfsleven gewenst is; overwegende, dat de normen, voorwaarden en eisen die via deze Kamer zijn vastgesteld, dienen te worden nageleefd; constaterende dat de huidige milieu- en natuurwetgeving nog steeds te weinig overzichtelijk en coherent is, wat de inzichtelijkheid en de naleving in de weg staat; constaterende, dat pogingen om te komen tot integratie van milieuwetgeving en natuurwetgeving tot nu toe beperkt zijn gebleven tot het wetgevingsterritorium van afzonderlijke ministeries; overwegende, dat een dergelijke afzonderlijke aanpak niet meewerkt aan overzichtelijke, efficiënte en integrale regelgeving; roept de regering op te onderzoeken wat de mogelijkheden zijn om te komen tot één integrale natuur- en milieuwet, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUWETGEVING

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 28600 075 XI






545679
