
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|033|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0033

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.

De consumentenbescherming in Nederland.
Motie
Motie
2002.11.20
A.M.V. Gerkens
SP



D. Jense
LN


T. Netelenbos
PvdA


F.C. Giskes
D66



2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1597



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003


1727



2002.11.26
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat EZ hecht aan het kunnen vergelijken van aanbieders door consumenten en het eenvoudig over kunnen stappen; overwegende, dat er in Nederland in tegenstelling tot een aantal andere Europese lidstaten geen publiekrechtelijke toezichthouder op de consumentenwetgeving bestaat; overwegende, dat slechts 10% van alle bedrijven bij geschillencommissies is aangesloten; overwegende, dat de juridische mogelijkheden voor consumenten om hun gelijk te halen steeds duurder worden en daardoor worden beperkt; verzoekt de regering om een onderzoek in te stellen naar de instrumentatie en de effectiviteit van het privaatrechtelijke stelsel van consumentenbescherming in Nederland in vergelijking met andere lidstaten van de Europese Unie en de Kamer hierover voor 1 juli 2003 te rapporteren,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

CONSUMENTENORGANISATIES






545476
