
2002.12.02
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003
|28600 |
|076|

XIV

Definitief
WO
28600
0076

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003

Gebieden voor zeenatuur.
Motie
Motie
2002.12.02
W. v.d. Brink
LPF




2002.12.02
Ingediend
Kamerstuk


28600 102 XIV
24



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
031

2448



Vervallen
Kamerstuk
2002 - 2003
060

3640



2003.04.10
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat ingevolge het structuurschema Groene ruimte 2 vijf gebieden in de Noordzee zouden kunnen worden aangewezen als zeenatuur; van mening, dat argumenten als natuurbescherming en visstandherstel op zich legitieme argumenten zijn; constaterende, echter dat het hier de belangrijkste gebieden betreft voor de Nederlandse platvisserij; constaterende, voorts dat in de bedoelde gebieden activiteiten als wadlopen, pleziervaart, windmolenparken, zendmasten wel mogelijk zijn en blijven; kennisnemende, van het onderzoek van het RIVO waaruit blijkt dat factoren als stromingen, sediment en het klimaat een veel grotere impact hebben op het bodemleven van de zee dan de boomkorvisserij; van mening, dat de Nederlandse platvissector dermate deskundig is en dat ook bewezen heeft, dat zij zelf voldoende zorg draagt voor het instandhouden van de visstand; dringt er bij de regering op aan, eventuele gebieden voor zeenatuur bij voorkeur aan te wijzen in die gebieden waar niet of nauwelijks gevist wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
VISSERIJ

ZEEËN

ZEEVISSERIJ

NATUURBEHOUD

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

QUOTERING


Referentie
Kamerstuk 28600 106 XIV, reactie staatssecretaris






545524
