
2002.11.26
Evaluatie Meststoffenwet.
|28385 |
|010|



Definitief
Tweede
28385
0010









Evaluatie Meststoffenwet.

Het in Minas opnemen van de mineralenvoorraden.
Motie
Motie
2002.11.26
W. v.d. Brink
LPF



G.P.J. Koopmans
CDA


F. Teeven
LN


B.J. v.d. Vlies
SGP


W.E. d. Jong
GrdJ


L.C. v. Dijke
CU


G.J. Oplaat
VVD



2002.11.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
025

1732



Stemming
Handelingen II
2002 -2 2003
028

2009



2002.12.03
Aangenomen


voor
GL, VVD, LN, CDA, GrdJ, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, SP, D66

afwezig
GrWijn


gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de begin- en eindvoorraden van stikstof en fosfaat in voer en mest niet meegenomen mogen worden in Minas; constaterende, dat er van overheidswege jarenlang op aangedrongen is dat veehouders voldoende opslagcapaciteit voor de mineralen creëren met als achtergrond dat de mineralen op het juiste moment en rekening houdend met de weersomstandigheden aan de planten kunnen worden toegediend; van mening, dat dit juiste moment in Nederland in ieder geval niet op 1 januari ligt en derhalve altijd sprake is van voorraadvorming; voorts van mening, dat hier sprake is van een omissie in de wetgeving; verzoekt de regering het mogelijk te maken dat bij aangifte van Minas de bovengenoemde mineralenvoorraden kunnen worden meegenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

MILIEUNORMEN






545742
