
2002.12.11
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003
|28600 |
|034|

XV

Definitief
Tweede
28600
0034

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003

Uitbreiding van de kring uitkeringsgerechtigde asbestslachtoffers.
Motie
Motie
2002.12.11
J.M.A.M. d. Wit
SP



M. Bussemaker
PvdA


E.H. Tonkens
GL



2002.12.11
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
032

2293



Stemming
Handelingen II
2003 - 2003
034

2540



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LN, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 overwegende, dat de asbestziekte mesothelioom voorkomt niet alleen bij werknemers in verband met de door hen verrichte arbeid, maar ook bij mensen die zijn blootgesteld aan in het milieu voorkomend asbest (zoals de asbestpaden in de Hof van Twente); constaterende, dat deze laatste groep asbestslachtoffers niet in aanmerking komt voor een uitkering op grond van de Regeling tegemoetkoming asbestslachtoffers; van mening, dat er aldus sprake is van een leemte in de genoemde regeling, verzoekt de regering de kring van uitkeringsgerechtigden op grond van de Regeling tegemoetkoming asbestslachtoffers uit te breiden met de hierboven genoemde groep asbestslachtoffers dan wel anderszins deze groep asbestslachtoffers voor een vergoeding van de door hen op gelopen schade in aanmerking te brengen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSZIEKTEN

GEVAARLIJKE STOFFEN






545799
