
2002.12.03
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies
|17050 |
|239|



Definitief
Tweede
17050
0239









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies

Een oplossing voor het rechtmatig uitbetalen van uitkeringen in een niet-verdragsland.
Motie
Motie
2002.12.03
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



M.G.E. v. Loon-Koomen
CDA



2002.12.03
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
028

2019



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2237



2002.12.10
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CDA

tegen
VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de uitkeringsgerechtigden die per 1 januari 2003 hun uitkering dreigen te verliezen op grond van de Wet BEU zelf op geen enkele wijze hun uitkeringsrechten kunnen verzilveren, anders dan het land waarin zij wonen te verlaten voor een verdragsland; overwegende, dat het redelijk en billijk is om in die gevallen waarin een voorgenomen verdrag nog in onderhandeling is, de uitbetaling te verlengen tot het moment waarop het desbetreffende verdrag in werking treedt; overwegende, dat er naar een passende oplossing gezocht moet worden voor die mensen die in een land wonen waar uiteindelijk geen sociaal-zekerheidsverdrag mee gesloten zal worden, zoals verwoord in de motie-Van Loon-Koomen/Noorman-den Uyl; verzoekt de regering gedurende een periode van maximaal 12 maanden de export van uitkeringen op grond van de Wet BEU naar een niet-verdragsland te continueren in afwachting van het in werking treden van de onderhanden zijnde verdrag en het vinden van een passende oplossing voor het rechtmatig uitbetalen van de uitkeringen in een niet-verdragsland, en gaat over tot de orde van de dag. 
VERDRAGEN

SOCIALE ZEKERHEID

SOCIALE UITKERINGEN

EXPORT


Referentie
Kamerstuk 17050 243, reactie bewindsman






545622
