
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003
|28600 |
|030|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0030

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003

De mogelijkheden van software.
Motie
Motie
2002.11.20
C.C.M. Vendrik
GL



O.F. Stuger
LPF


T. Netelenbos
PvdA


A.M.V. Gerkens
SP


F.C. Giskes
D66


D. Jense
LN


L.C. v. Dijke
CU


J.W.M.M.J. Hessels
CDA



2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1596



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
025

1727



2002.11.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 constaterende, dat software een cruciale rol speelt in de kennissamenleving; voorts constaterende, dat de aanbodzijde van de softwaremarkt op dit moment sterk geconcentreerd is en het veranderen van leverancier vaak hoge overstapkosten met zich brengt; van mening, dat dit de mededinging beperkt en de samenleving niet optimaal profiteert van de mogelijkheden die software biedt; verzoekt de regering zich maximaal in te zetten om hier verbetering in aan te brengen; verzoekt voorts de regering ervoor te zorgen dat in 2006 alle door de publieke sector gebruikte software aan open standaarden voldoet; verzoekt voorts de regering actief de verspreiding en ontwikkeling van software met een open broncode (open source software) in de publieke sector te stimuleren en hiervoor concrete en ambitieuze doelstellingen te formuleren,
	 en gaat over tot de orde van de dag,
SOFTWARE


Referentie
Kamerstuk 26643 067, reactie bewindsman






545455
