
2002.12.02
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003
|28600 |
|073|

XIV

Definitief
WO
28600
0073

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003

Vergunningverlening t.b.v. de schelpdiervisserij.
Motie
Motie
2002.12.02
A. v.d. Brand
GL



B. v.d. Ham
D66



2002.12.02
Ingediend
Kamerstuk


28600 XIV 102
23



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2248



2002.12.10
Verworpen


voor
GL, D66, PvdA, SP

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, LN, GrWijn

afwezig
GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: de staatssecretaris van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij op 16 mei jl. de Kamer liet weten voor het seizoen 2002, lopende de evaluatie EVA-II, geen wijzigingen aan te brengen in het beleid voor de vergunningverlening ten behoeve van de schelpdiervisserij in de Waddenzee; - de mogelijkheid bestaat dat er een relatie is tussen de verhoogde sterfte van eidereenden en voedselgebrek als gevolg van mechanische schelpdiervisserij in de Waddenzee; - de staatssecretaris van LNV desondanks is overgegaan tot wijziging van het beleid voor de vergunningverlening ten behoeve van de schelpdiervisserij in de Waddenzee, door visserij in de 5%-gesloten gebieden toe te staan; overwegende, dat er nog onduidelijkheid bestaat over de effecten op de natuur van de Waddenzee van de recent verleende vergunning; verzoekt de regering vast te houden aan de toezegging om vooruitlopend op EVA-II, geen veranderingen aan te brengen in het beleid voor de vergunningverlening ten behoeve van de schelpdiervisserij in de Waddenzee, en gaat over tot de orde van de dag.
VISSERIJ

WADDENZEE

SCHAALDIERENTEELT


Referentie
Kamerstuk 28600 106 XIV, reactie staatssecretaris






545515
