
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|065|

XI

Definitief
NO
28600
0065

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Herschrijving van de nota "Vaste waarden, nieuwe vormen"
Motie
Motie
2002.11.25
A.J.W. Duyvendak
GL



F.J.M. Crone
PvdA


B. v.d. Ham
D66


K. v. Velzen
SP



2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk


28600 073 XI
41



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2546



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de nota «Vaste waarden, nieuwe vormen» in tegenstelling tot wat de titel suggereert vaste waarden, noch nieuwe vormen heeft; overwegende, dat een doel niet alleen betrekking heeft op een te halen norm, maar dat daarbij ook een tijdstip hoort, en dat een einddoel voor de lange termijn alleen betekenis heeft als er ook concrete tussendoelen zijn; overwegende, dat een doel alleen betekenis heeft wanneer er effectieve instrumenten worden ingezet om het doel te halen; verzoekt de regering de nota «Vaste waarden, nieuwe vormen» opnieuw te maken en daarbij vast te houden aan de langetermijndoelen én tussendoelen («vaste waarden») en effectief instrumentarium hiervoor in te zetten («nieuwe vormen»), en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

ETHIEK


Referentie
Kamerstuk 28600 075 XI






545678
