
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|028|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0028

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.

Stimulering van innovatieactiveteiten.
Motie
Motie
2002.11.20
J.W.M.M.J. Hessels
CDA



O.F. Stuger
LPF


H.A.L. v. Hoof
VVD


T. Netelenbos
PvdA


L.C. v. Dijke
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


A.M.V. Gerkens
SP


F.C. Giskes
D66


D. Jense
LN


C.C.M. Vendrik
GL



2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1595



Stemming
Handelingen II
2002 -2003
025

1727



2002.11.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat het innovatieve karakter van het Nederlandse bedrijfsleven achterblijft bij het Europese gemiddelde; overwegende, dat de financiële inzet van de Nederlandse overheid voor het innovatiebeleid het EU-gemiddelde overstijgt; constaterende, dat het innovatie-instrumentarium klaarblijkelijk niet voldoende efficiënt en effectief kan worden ingezet; verzoekt de regering om het instrumentarium voor stimulering van de innovatieactiviteiten van het Nederlandse bedrijfsleven in zijn geheel opnieuw te bezien op basis van een viertal ijkpunten, te weten: - het innovatieve karakter van het te subsidiëren project; - de implementatiemogelijkheid in de gebruikelijke productiefaciliteiten; - de kosteneffectiviteit van het voorgestelde project; - mogelijkheden voor samenwerking en clustering; en te komen tot een overzichtelijke regeling, gebaseerd op het gericht bereiken van de Lissabon-doelstellingen en daarmee de verbetering van de arbeidsproductiviteit van het Nederlandse bedrijfsleven,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
INNOVATIE

SUBSIDIES






545452
