
2002.11.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|072|

VI

Definitief
Tweede
28600
0072

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.

Het met spoed indienen van het wetsvoorstel.
Motie
Motie
2002.11.26
G.J.W. v. Oven
PvdA



B.O. Dittrich
D66


G.P. v. As
LPF


F. Halsema
GL



2002.11.26
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
025

1735



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
028

2010



2002.12.03
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, LN, CU, SGP, GrdJ, LPF

tegen
CDA, VVD

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in haar vergadering van 13 juni 2001 een amendement is aangenomen op de Wet organisatie en bestuur gerechten (het amendement-Van Oven c.s.) strekkende tot invoering van belastingrechtspraak in twee feitelijke instanties; overwegende, dat inmiddels een wetsontwerp tot uitwerking van de belastingrechtspraak in twee feitelijke instanties gereed is, maar dat de minister van Justitie thans onzekerheid laat bestaan over de datum van indiening daarvan bij de Tweede Kamer alsmede over de feitelijke datum van invoering ervan, in verband met onzekerheid over de financiële dekking daarvan; overwegende, dat een uitblijven van de feitelijke invoering van belastingrechtspraak in twee feitelijke instanties in strijd is met, althans in ieder geval op gespannen voet staat met het Internationaal verdrag inzake burgerrechten en politieke rechten, terwijl van Nederland verwacht mag worden zijn verdragsverplichtingen na te komen; overwegende, dat het uitblijven van de invoering van deze wetswijziging bovendien het risico in zich draagt dat een Nederlandse rechter op enig moment het opleggen van zware fiscale boetes onrechtmatig zal achten, waardoor de inning van belastinggelden zou kunnen worden bemoeilijkt en de Staat aanzienlijke schade zou kunnen lijden; overwegende, dat het  financiële dekking  zo snel als mogelijk te behandelen; verzoekt de regering het wetsvoorstel tot uitwerking van de belastingrechtspraak in twee feitelijke instanties met spoed bij de Tweede Kamer in te dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGRECHTSPRAAK

RIJKSBEGROTINGEN

OVERHEIDSINVESTERINGEN

WETGEVINGSPROCEDURE


Referentie
Kamerstuk 28600 122 VI, reactie bewindsman 29251 003, reactie bewindsman






545859
