
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|037|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0037

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.

Een integraal toetsingskader.
Motie
Motie
2002.11.20
B.J. v.d. Vlies
SGP



L.C. v. Dijke
CU


F.C. Giskes
D66


C.C.M. Vendrik
GL



2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1599



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
025

1727



2002.11.26
Verworpen


voor
SP, GL, D66, LN, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, PvdA, LPF, GrdJ, GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat bij marktwerking, liberalisering en privatisering niet alleen aandacht moet zijn voor efficiëntie en verhoging van de arbeidspro-ductiviteit, maar ook voor ethische en sociale effecten en milieueffecten; overwegende, dat in dit kader onder meer oog dient te zijn voor hantering van het voorzorgbeginsel, betrouwbaarheid, zorgvuldigheid, prijseffecten, consumentenbescherming, hoge werkdruk en de rol van innovatie; overwegende, dat de mede naar aanleiding van een verzoek van de Eerste Kamer bij brief d.d. 2001.05.23 aan de Kamer overhandigde kabinetsnotitie over «Het borgen van publiek belang» (27 771, nr. 1) een vooral procedureel toetsingskader bevat en dat het gewenst is ook te komen tot een inhoudelijk integraal toetsingskader; verzoekt de regering een notitie voor te bereiden met daarin een samenhangend geheel van te hanteren inhoudelijke randvoorwaarden voor marktwerking, liberalisering en privatisering, dat kan dienen als integraal toetsingskader en deze notitie voor 1 juli aanstaande aan de Kamer voor te leggen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

PRIVATISERING


Referentie
Kamerstuk 27771 001






545483
