
2002.11.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|034|

XIII

Definitief
Tweede
28600
0034

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2003.

Energie uit duurzame bronnen.
Motie
Motie
2002.11.20
A.M.V. Gerkens
SP




2002.11.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
023

1597



Aangehouden
Handelingen II
2002 -2003
025

1726



Vervallen
Handelingen II
2002-2003
041

2972



2003.02.06
Vervallen



De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 overwegende, dat subsidiegelden die bedoeld zijn om de consumptie en de productie van groene stroom te stimuleren, op dit moment veelal niet bijdragen aan meer duurzame productiecapaciteit; overwegende, dat het Nederlandse stimuleringskader afwijkt van vergelijkbare regelgeving in de ons omringende landen, waardoor buitenlandse energiebedrijven die aan Nederland leveren, in veel gevallen zowel van hun eigen als van de Nederlandse overheid subsidiegelden ontvangen; overwegende, dat de bestaande fiscale regelingen in het kader van de Regulerende Energie Belasting (REB) tot bovenmatig financieel voordeel voor de energiedistributiebedrijven hebben geleid; overwegende, dat in EU-verband een indicatieve target is overeengekomen voor 9% elektriciteitsconsumptie in Nederland uit duurzame bronnen in 2010; overwegende, dat er een duidelijke samenhang moet zijn tussen het doel en de ingezette middelen; verzoekt de regering om met voorstellen te komen die het mogelijk maken om de energiedistributiebedrijven te verplichten om een bepaald percentage, oplopend tot 9% in 2010, van de energie die zij aanbieden, uit duurzame bronnen te betrekken,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEIT

ELEKTRICITEITSVOORZIENING

DUURZAME ENERGIE

SUBSIDIES






545478
