
2002.11.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|037|

XVI

Definitief
Tweede
28600
0037

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2003.

Fiscale belemmeringen voor sportbeoefening.
Motie
Motie
2002.11.26
J.J. Atsma
CDA



J. Rijpstra
VVD


H. Wiersma
LPF



2002.11.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
025

1740



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
028

2010



2002.12.03
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, CDA, LN, VVD, LPF

tegen
D66, CU, SGP, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sinds kort in Nederland sprake is van een subsidieregeling voor topsportevenementen en topsportaccommodaties; overwegende, dat aansprekende wedstrijden en toernooien een grote uitstraling hebben voor de top- en breedtesport in het algemeen en de betreffende takken van sport in het bijzonder; stelt vast dat sportorganisaties als de UEFA en de FIFA, sportteams en individuele sporters regelmatig signalen afgeven dat er fiscale belemmeringen zijn voor de sportbeoefening in Nederland; verzoekt de regering samen met sport/- en spelorganisaties te inventariseren wat de knelpunten zijn, en te komen met een plan van aanpak teneinde de knelpunten weg te nemen; verzoekt de regering, de Kamer hierover binnen drie maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSSPORT

TOPSPORT

AMATEURSPORT

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 28600 153 IXB, reactie bewindsman






545957
