
2002.11.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003
|28600 |
|044|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0044

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003

Destructietarieven.
Motie
Motie
2002.11.21
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


W. v.d. Brink
LPF


A. v.d. Brand
GL


L.C. v. Dijke
CU



2002.11.21
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
024

1689



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2247



2002.12.10
Aangenomen


voor
CDA, GL, D66, VVD, LN, LPF, CU, SGP, GrWijn

tegen
PvdA, SP

afwezig
GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat destructie van slachtafval en kadavers een private en publieke verantwoordelijkheid is; overwegende, dat de regering voornemens is, de destructietarieven zeer fors te verhogen; overwegende, dat dit tot een lastenverzwaring voor de sectoren zal leiden en het risico van dumping van kadavers toeneemt; stelt vast, dat het destructieaanbod toeneemt omdat een zo groot mogelijke garantie wordt gevraagd met het oog op de voedselveiligheid, verzoekt de regering de destructietarieven het komende jaar niet te verhogen; verzoekt de regering een andere wijze van financiering van de destructiekosten uit te werken, bij voorkeur door introductie van een consumentenheffing op vlees; verzoekt de regering een dergelijke heffing op vlees met kracht te bepleiten binnen de EU, en gaat over tot de orde van de dag.
SLACHT

AFVALVERBRANDING






546177
