
2002.12.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|024|

V

Definitief
Tweede
28600
0024

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.

De koffieprijzen.
Motie
Motie
2002.12.04
A.G. Koenders
PvdA



F. Karimi
GL


Th.C. d. Graaf
D66



2002.12.04
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
029

2116



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2661



2002.12.18
Aangenomen


voor
CDA, LPF, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP

tegen
VVD, LN, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - de historisch lage koffieprijzen grote ontwrichtende gevolgen voor ontwikkelingslanden hebben en 25 miljoen koffieboeren wereldwijd in hun bestaan bedreigen; - de staatssecretaris voor Ontwikkelingssamenwerking het initiatief tot een dialoog tussen overheid, bedrijfsleven en maatschappelijk middenveld heeft genomen; - de Nederlandse overheid in EU-verband heeft voorgesteld aan de International Coffee Organisation (ICO) te vragen een vergelijkende wereldwijde analyse van de koffiegebieden te maken en koffieproducerende landen aan te moedigen, herstructureringsplannen voor de koffiesector op te zetten, gefaciliteerd door de ICO en financieel ondersteund door onder meer de Europese Commissie en de Wereldbank; verzoekt de regering: a. steun te verlenen aan de implementatie van het Coffee Quality Improvement Programme van de ICO door de Europese Commissie te verzoeken via onafhankelijke controle de kwaliteit van de in de Euro-pese Unie ingevoerde koffiebonen te monitoren en hieruit voortkomende gegevens beschikbaar te stellen aan de ICO; b. bilateraal en in EU-verband bij de Verenigde Staten aan te dringen op herintreding in de ICO; c. een proactieve rol in te nemen, teneinde in het kader van maatschappelijk verantwoord ondernemen transparante en onafhankelijk geverifieerde gedragscodes binnen de koffie-industrie te bewerkstelligen die ten minste de naleving van de ILO- en VN-verdragen en nationale wetgeving in acht nemen, een nadrukkelijk commitment bevatten om prijzen te betalen die tegemoetkomen aan sociale behoeften en milieu-eisen, en worden geïmplementeerd in samenwerking met stakeholders, en gaat over tot de orde van de dag.
KOFFIE

INTERNATIONALE ORGANISATIES

ONTWIKKELINGSLANDEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING






545991
