
2002.12.17
Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.
|25733 |
|088|



Definitief
Tweede
25733
0088









Informatie- en communicatietechnologie (ICT) in het onderwijs.

Het realiteitsgehalte van plannen en aannames.
Motie
Motie
2002.12.17
E.D.C.M. Lambrechts
D66



J. Tichelaar
PvdA


N. Azough
GL



2002.12.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
034

2577



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2669



2002.12.18
Verworpen


voor
GL, PvdA, D66, LN

tegen
CDA, VVD, LPF, SP, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het onderwijskundig gebruik van ict niet meer weg te denken is uit ons onderwijs; overwegende, dat de toegang tot Internet en een adequaat naar school(soort) gedifferentieerd pakket aan internetdiensten een basisvoorziening behoort te zijn voor alle scholen, ook voor kleinere scholen die in minder toegankelijke gebieden zijn gehuisvest; overwegende, dat op dit moment onvoldoende helder is of de (financiële) aannames van de regering realistisch zijn in relatie tot de geformuleerde ambities over keuzemogelijkheden voor scholen en de wettelijke taken die scholen hebben ter voorbereiding van leerlingen op de examens; overwegende, dat Ict op School nog steeds een groot-project status heeft wat betekent dat aan bepaalde eisen van informatievoorziening voldaan behoort te worden; verzoekt de regering om: - een geobjectiveerde beoordeling van het realiteitsgehalte van de plannen en de aannames van de regering over Kennisnet 2 in relatie tot de beschikbaar gestelde financiën; - een marktverkenning zoals die eerder heeft plaatsgevonden ter voorbereiding van Kennisnet 1; - een reëel beeld van de keuzes die scholen straks binnen het nieuwe concept van Kennisnet 2 zullen hebben in vergelijking met de huidige situatie onder Kennisnet 1, en gaat over tot de orde van de dag.
INFORMATICA

ONDERWIJS

SCHOOLVAKKEN






545993
