
2002.11.28
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|029|

VII

Definitief
Tweede
28600
0029

VII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.

Het vervolgingsbeleid inzake individuele overheidsfunctionarissen.
Motie
Motie
2002.11.28
B.J. Eerdmans
LPF



F. Teeven
LN



2002.11.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
027

1975



Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
027

1975



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
027

1981



Vervallen
Handelingen II
2002-2003
041

2972



2003.02.06
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ingevolge de jurisprudentie over artikel 51 van het Wetboek van Strafrecht op dit moment publiekrechtelijke rechtspersonen uitgesloten zijn van strafvervolging indien hun gedragingen de uitoefening van een exclusieve overheidstaak betreffen; overwegende, dat tevens vervolging van de individuele overheidsfunctionaris die ter uitoefening van een bestuurstaak feitelijk leiding of opdracht heeft gegeven, is uitgesloten als deze werkzaam is binnen een publiekrechtelijke rechtspersoon die op bovengenoemde grond is uitgesloten van strafvervolging; van mening, dat de leidinggevende overheidsfunctionaris die het publieke belang dient, strafrechtelijk aansprakelijk gesteld moet kunnen worden als deze dat publieke belang schaadt door strafrechtelijk verwijtbaar optreden; verzoekt de regering conform het advies van de commissie-Roelvink te onderzoeken of door middel van expliciete opname in het Wetboek van Strafrecht individuele overheidsfunctionarissen werkzaam in leidinggevende posities binnen een publiekrechtelijke rechtspersoon in de toekomst strafrechtelijk vervolgd kunnen worden, ook als het overheidsorgaan zelf immuun is, en het vervolgingsbeleid dienaangaande aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
STRAFUITSLUITINGSGRONDEN

RECHTSPERSONEN

OVERHEIDSPERSONEEL

AANSPRAKELIJKHEID






546046
