
2002.12.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003
|28600 |
|053|

XV

Definitief
Tweede
28600
0053

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003

Cyclische werkloosheid van schilders en buitenwerkers.
Motie
Motie
2002.12.12
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



P. d. Ruiter
SP


W. v. Gent
GL


D. Jense
LN



2002.12.12
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
033

2447



Stemming
Handelingen II
2002-2003
035

2654



2002.12.18
Verworpen


voor
VVD, PvdA, GL, SP, LN

tegen
CDA, LPF, D66, CU, SGP, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer,
	 gehoord de beraadslaging,
	 constaterende, dat de wijziging van de regeling cyclische werkloosheid al dit jaar leidt tot een uitstroom van schilders en buitenwerkers naar de Algemene bijstandswet; overwegende, dat de werknemers op geen enkele wijze hebben kunnen anticiperen op deze beleidswijziging van het UWV en de voorlichting gebrekkig en inconsistent was; overwegende, dat het niet redelijk is om juist de werknemers deze winter de dupe te laten zijn van een verantwoordelijkheid die werkgevers en opdrachtgevers ook is aan te rekenen; verzoekt de regering in overleg met het UWV te voorkomen dat schilders en buitenwerkers als gevolg van de interpretatie van de gewijzigde regeling cyclische werkloosheid deze winter in de bijstand terechtkomen,
	 en gaat over tot de orde van de dag.
WERKNEMERS

SEIZOENWERKLOOSHEID

BIJSTAND






546113
