
2002.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2003.
|28600 |
|082|

VIII

Definitief
WO
28600
0082

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen (VIII) voor het jaar 2003.

Private financiering van culturele instellingen.
Motie
Motie
2002.11.25
B.O. Dittrich
D66



H. Wiersma
LPF



2002.11.25
Ingediend
Kamerstuk

092 VIII
28600
31



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
034

2550



Vervallen
Handelingen II
2002-2003
041

2972



2003.02.06
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat naast overheidssubsidie ook private financiering de culturele sector een belangrijke impuls kan geven en dat de overheid private financiering dient te bevorderen; verzoekt de regering de mogelijkheid voor een integraal pakket aan maatregelen ter bevordering van private financiering van culturele instellingen te onderzoeken, waarbij gedacht kan worden aan: - verhoging van de maximale belastingaftrekbaarheid van giften aan culturele  instellingen van 10 naar 20 procent; - aanpassing van het successierecht bij legatering aan culturele instellingen; - afschaffing van de minimale aftrek van giften aan culturele instellingen; - koppelsubsidies (matching grants); - een voorlichtingsbrochure voor bedrijven, particulieren en fondsen over het  belang en de (fiscale) voordelen van het schenken aan culturele  instellingen, en de Kamer hierover op korte termijn te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

SCHENKINGEN

AFTREKBARE GIFTEN

AFTREKPOSTEN

SUCCESSIEBELASTING

SUBSIDIES

KUNST






546062
