
2002.12.09
Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet educatie en beroepsonderwijs in verband met  leer-werktrajecten in de basisberoepsgerichte leerweg van het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs  (regeling leer-werktrajecten vmbo).
|28444 |
|012|



Definitief
WO
28444
0012









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs en de Wet educatie en beroepsonderwijs in verband met  leer-werktrajecten in de basisberoepsgerichte leerweg van het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs  (regeling leer-werktrajecten vmbo).

Lichamelijke opvoeding binnen de leer-werktrajecten vmbo.
Motie
Motie
2002.12.09
J. Rijpstra
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66


M.I. Hamer
PvdA


N. Azough
GL


B.J. v. Bochove
CDA


A. Slob
CU



2002.12.09
Ingediend
Kamerstuk

016
28444
21



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2556



2002.12.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat slechts 46% van de scholen die in juni 2002 gekwalificeerd zijn voor leer-werktrajecten, lichamelijke opvoeding in het onderwijsprogramma hebben opgenomen; constaterende, dat leerlingen in dezelfde leeftijdscategorie op alle andere schooltypen wel lichamelijke opvoeding krijgen; constaterende, dat het niet krijgen van lichamelijke opvoeding negatieve gevolgen heeft voor de sportparticipatie en de gezonde leefstijl; verzoekt de regering te bevorderen dat alle scholen die gekwalificeerd zijn voor leer-werktrajecten, lichamelijke opvoeding in het programma opnemen, en gaat over tot de orde van de dag.
LICHAMELIJKE OPVOEDING

VMBO






546447
