
2002.12.17
Positionering algemene ziekenhuizen.
|27295 |
|045|



Definitief
Tweede
27295
0045









Positionering algemene ziekenhuizen.

Het tegengaan van ontmanteling van ziekenhuizen.
Motie
Motie
2002.12.17
E.H. Tonkens
GL



A.C. Kant
SP



2002.12.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
034

2580



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2670



2002.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, VVD, PvdA, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Regering en Kamer beide van mening zijn dat, ten behoeve van de kwaliteit en toegankelijkheid van de ziekenhuiszorg, spreidingsbeleid en fusies soms noodzakelijk zijn, maar ontmanteling van ziekenhuizen daar niet het onbedoelde gevolg van mag zijn; constaterende, dat spreidingsbeleid en fusies vaak toch ontmanteling tot gevolg hebben; constaterende, dat dit onder meer komt doordat na spreiding en fusies een hiërarchie ontstaat tussen gefuseerde lokaties, waarbij een deel van de medisch specialisten niet bereid is te werken op lokaties die lager in de hiërarchie staan; verzoekt de regering voorstellen te ontwikkelen om ontmanteling van de lager in de hiërarchie staande lokaties tegen te gaan, waardoor voorstellen om te bevorderen dat medisch specialisten ook op deze lokaties meedraaien, en de Kamer hierover binnen drie maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

CONCENTRATIES

MEDISCHE SPECIALISTEN






546454
