
2002.12.02
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2003.
|28600 ||28600 |
|098||098|

VII

Definitief
Tweede
28600
0098

VI





28600
0098

VII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003. Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2003.

De inzet van burgers bij het op heterdaad betrappen.
Motie
Motie
2002.12.02
A. Rouvoet
CU



C.G. v.d. Staaij
SGP


E.P. v. Heemst
PvdA


B.O. Dittrich
D66


F. Halsema
GL



2002.12.02
Ingediend
Kamerstuk


28684 006
58



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2244



2002.12.10
Verworpen


voor
CU, SGP, GL, SP, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat naast de overheid de samenleving zélf een noodzakelijke actor is bij het realiseren van een veiliger Nederland; overwegende, dat momenteel al veel aangehouden verdachten van misdrijven worden «aangeleverd» door alerte burgers in de samenleving; overwegende, dat hoe eerder een verdachte wordt aangehouden, hoe minder arbeidsintensieve recherche nodig is om feiten en daden te achterhalen; van oordeel, dat op het punt van directe opsporing veel kansen liggen voor het veiligheidsbeleid; verzoekt de regering de mogelijkheden te verkennen om de inzet van burgers bij het op heterdaad betrappen én melden van misdrijven te stimuleren; verzoekt de regering voorts om voorstellen voor te bereiden om voor heterdaadzaken een snelle justitiële doorlooptijd mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

STRAFPROCESRECHT

AANHOUDINGEN






546238
