
2002.12.16
Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteit van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).
|28679 |
|035|



Definitief
WO
28679
0035









Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteit van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).

Het onderliggend wegennet
Motie
Motie
2002.12.16
L.C. v. Dijke
CU




2002.12.16
Ingediend
Kamerstuk


28679 040
51



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2668



2002.12.18
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, LN

tegen
CDA, LPF, VVD, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - bij de realisering van de projecten die worden genoemd in de bijlage bij de spoedwet wegverbreding ook aandacht moet worden gegeven aan de capaciteit van de opvolgende wegvakken op het onderliggende wegennet; - door toeritdosering bij opritten en aanpassing van de verkeerslichtenregeling bij afritten de te verwachten problemen op het onderliggende wegennet onvoldoende worden aangepakt; - de verwachting gerechtvaardigd is dat medeoverheden zonodig overgaan tot aanpassingen van het onderliggende wegennet; - de decentrale overheden geen extra middelen krijgen voor het treffen van noodzakelijke voorzieningen aan het onderliggende wegennet ten behoeve van een goede verkeersafwikkeling of voor alternatieve oplossingen zoals de aanleg van transferia; verzoekt de regering bij de definitieve besluitvorming over elk van de in de bijlage genoemde projecten integraal de gevolgen voor de verkeersafwikkeling op het onderliggend wegennet in kaart te brengen en zonodig middelen beschikbaar te stellen voor een adequate oplossing, en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

INFRASTRUCTUUR

VERKEERSKNELPUNTEN

BEGROTINGEN






546445
