
2002.12.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 ||28600 ||28600 |
|076||020||083|

XI

Definitief
Tweede
28600
0076

XI


nader gewijzigd


28600
0020

XI


gewijzigd


28600
0083

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Richtlijnen ontleend aan "De verwerking verantwoord".
Motie
Motie
2002.12.12
J.H. Klein Molekamp
VVD



G.P.J. Koopmans
CDA


W. v.d. Brink
LPF



2002.12.12
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
033

2464





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het LAP aangegeven is welke eisen in de vergunningen dienen te worden opgenomen; constaterende, dat in het LAP generiek wordt verwezen naar de richtlijnen zoals deze zijn opgenomen in het rapport «De verwerking verantwoord» (commissie-Hoogland); overwegende, dat de aanleiding en analyse van het rapport «De verwerking verantwoord» zich beperkt heeft tot havenontvangstinstallaties (HOI's); overwegende, dat inrichtingen (niet zijnde HOI's) bij vergunning-procedures momenteel in de praktijk worden geconfronteerd met onduidelijke implementatieverzoeken van genoemde richtlijnen door het bevoegd gezag; overwegende, dat inrichtingen in de gehele afvalsector worden geconfronteerd met een forse administratieve lastendruk; verzoekt de regering de bepalingen in het LAP aangaande het gebruik van richtlijnen ontleend aan het rapport «De verwerking verantwoord» te beperken tot die bedrijven waarbij sprake is van acceptatie van gevaarlijke afvalstoffen die naar aard en samenstelling vergelijkbaar zijn met scheepsafvalstoffen;verzoekt de regering bij verdergaande maatregelen de betekenis daarvan voor de praktijk te onderzoeken in overleg met het betrokken bedrijfsleven en de milieuhandhavers, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

AFVALSTOFFEN

MILIEUBEHEER

VERGUNNINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

ONDERNEMINGEN


Referentie
Kamerstuk 28600 093 XI






546495
