
2002.11.28
Wapenexportbeleid.
|22054 |
|068|



Definitief
Tweede
22054
0068









Wapenexportbeleid.

Een ad hoc vergunningsplicht.
Motie
Motie
2002.11.28
F. Karimi
GL



K. v. Velzen
SP


A.G. Koenders
PvdA


Th.C. d. Graaf
D66



2002.11.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
027

1940



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
028

2011



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2663



2002.12.18
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66

tegen
CDA, LPF, VVD, CU, SGP, LN, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Nederlandse regering aan de hand van wapenexportcriteria de uitvoer van wapens goedkeurt, waarmee voorkomen kan worden dat Nederland wapens levert aan landen die de rechtsorde schenden of aan landen in instabiele regio's waar grote spanningen heersen; overwegende, dat de in- en uitvoerwet mogelijkheden biedt een ad hoc vergunningsplicht in te stellen als er sprake is van zwaarwegende belangen zoals ongewenste leveringen aan verdachte landen en/of leveringen die de internationale rechtsorde zouden kunnen schaden; van mening, dat een exportweigering op basis van de wapenexportcriteria naar een bepaald land ook consequenties zou moeten hebben voor de doorvoer van wapens en strategische goederen; verzoekt de regering een ad hoc vergunningsplicht in te stellen ten aanzien van de doorvoer van wapens en strategische goederen naar die bestemmingslanden waartoe op basis van de EU-wapenexportcriteria geen Nederlandse wapens geëxporteerd worden, en gaat over tot de orde van de dag.
VERGUNNINGEN

WAPENLEVERANTIES

EXPORT

EU

INTERNATIONALE BETREKKINGEN






546552
