
2002.12.11
Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|010|

IV

Definitief
Tweede
28600
0010

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2003.

Het Franse model van een departement d'outre mer.
Motie
Motie
2002.12.11
F.A. Palm
LPF



F. Teeven
LN



2002.12.11
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
032

2366



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2651



2002.12.18
Verworpen


voor
SP, LN, LPF, GrdJ

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat na 48 jaar Statuut en een ruime inzet van ontwikkelingsgelden de maatschappelijke omstandigheden op de eilanden in de West ons Koninkrijk onwaardig zijn; constaterende, dat er sprake is van falende rechtshandhaving, financiële tekorten, rechtsongelijkheid, een slechte gezondheidszorg, gebrekkig onderwijs, structurele werkloosheid, grote armoede in veel gezinnen en een brain drain; constaterende, dat hierdoor veel Antillianen en Arubanen naar Nederland vluchten en inmiddels de helft van de bevolking in Nederland woont en dat mede door de kleinschaligheid van de eilanden en het gebrek aan middelen en mensen het land de Antillen en het land Aruba niet in staat zijn gebleken, de sociale, economische en maatschappelijke problemen van deze tijd adequaat te bestrijden; voorts overwegende, dat volgens artikel 43, tweede lid, van het Statuut het waarborgen van de rechten, vrijheden, rechtszekerheid en de deugdelijkheid van het bestuur een aangelegenheid is van het Koninkrijk; van mening, dat het Statuut in de huidige vorm bewezen heeft niet meer toereikend te zijn om tegemoet te komen aan de wensen van de bevolking en eisen van deze tijd en derhalve op de helling moet; verzoekt de regering op korte termijn te onderzoeken op welke wijze de verhouding tussen de afzonderlijke eilanden in de West en Nederland doeltreffender kunnen worden georganiseerd met als voorbeeld het Franse bestuurlijke model van een département d'outre mer en de Kamer hierover binnen zes maanden te rapporteren,
NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

STATUUT VOOR HET KONINKRIJK

FRANKRIJK






546535
