
2002.12.03
Interpellatie woningcorporatie Woonzorg.
|28691 |
|001|



Definitief
Tweede
28691
0001









Interpellatie woningcorporatie Woonzorg.


Motie
Motie
2002.12.03
P. d. Ruiter
SP




2002.12.03
Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
028

2029



2002.12.03
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat - Woonzorg Nederland een groot verlies heeft geleden door risicovolle beleggingen; - Woonzorg Nederland bovendien een aantal structureel verliesgevende bedrijven heeft aangekocht; - ten gevolge van de verliezen Woonzorg Nederland bij vrijkomende woningen de huren verhoogt met percentages tot 68, waardoor een groot aantal seniorenwoningen onbetaalbaar dreigt te worden voor de doelgroep; - gemeenten en huurders weinig zicht hebben op de handel en wandel van landelijk opererende woningcorporaties; van mening, dat de gang van zaken onacceptabel is en strijdig met de letter en geest van de Woningwet; spreekt uit, dat het toezicht op landelijk werkende woningcorporaties dient te worden aangescherpt en verzoekt de regering om binnen drie maanden de Kamer een voorstel te doen in lijn met deze uitspraak, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEGGINGEN

WONINGCORPORATIES

HUREN

HUURVERHOGINGEN

HUURWONINGEN

OUDEREN

TOEZICHT






546500
