
2002.12.16
Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteit van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).
|28679 |
|033|



Definitief
WO
28679
0033









Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteit van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).

Een tweede spoedwet
Motie
Motie
2002.12.16
G.J. Oplaat
VVD



C.M.P.S. Eurlings
CDA


T. Alblas
LPF



2002.12.16
Ingediend
Kamerstuk

040
28679
49



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2668



2002.12.18
Aangenomen


voor
CDA, LPF, VVD, LN, GrdJ

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de behandeling van de begroting van Verkeer en Waterstaat voor het jaar 2002 de minister heeft toegezegd een spoedwet voor nieuwe infrastructuurprojecten en permanente wegverbreding in overweging te nemen; constaterende, dat de minister van Verkeer en Waterstaat bij de beantwoording van de feitelijke vragen over het MIT over de stand van zaken in 2003 heeft gesteld dat de regering pas na de evaluatie van de spoedwet wegverbreding zal bezien of een spoedwet mogelijk is voor de daadwerkelijke verbreding van wegen en de aanleg van nieuwe infrastructuur; verzoekt de regering te onderzoeken wat de mogelijkheden zijn voor een tweede spoedwet en over de resultaten van het onderzoek de Tweede Kamer vóór 1 mei 2003 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

VERKEERSKNELPUNTEN






546440
