
2002.12.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.
|28600 |
|021|
X


Definitief
Tweede
28600
0021
X








Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.

Concentratie van ondersteunende functies en onderhoudsdiensten.
Motie
Motie
2002.12.05
R.W.F. Kortenhorst
CDA



M. Herben
LPF


M. v.d. Doel
VVD


A. Slob
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.12.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
030

2210
2211


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2554



2002.12.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat binnen het werken naar een veel meer «joint» georganiseerde krijgsmacht tal van doelmatigheids- en efficiencymogelijkheden (onder meer door specialisaties in diensten en activiteiten niet meer per krijgsmachtdeel te organiseren maar over de krijgsmacht als geheel) nog niet worden benut; overwegende, dat hierdoor financiële ruimte niet wordt gezocht en benut, welke financiële ruimte juist kan bijdragen om de nú weg te bezuinigen gevechtsfunctionaliteiten zoveel mogelijk in stand te houden; overwegende, dat het eerste criterium bij het inrichten van de bezuinigingsdoelstellingen dient te zijn het in stand houden van gevechtskracht; roept de regering op, teneinde de doelmatigheid te bevorderen nader te onderzoeken op welke wijze ondersteunende functies en onderhoudsdiensten, per specialisatiegebied binnen één organisatie voor de gehele krijgsmacht kunnen worden geconcentreerd (zo mogelijk binnen de DICO-organisatie) en de Kamer daarover binnen een half jaar te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
STRIJDKRACHTEN





546551

