
2002.12.11
Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2003.
|28600 ||28600 |
|011||009|

IV
996845
Definitief
Tweede
28600
0011

IV





28600
0009

IV


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2003.

Gezamenlijke aanpak van de sociaal-economische en financiele problematiek aldaar.
Motie
Motie
2002.12.11
P. Rosenmöller
GL



G.J.W. v. Oven
PvdA



2002.12.11
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
032

2368



2002.11.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, LN, CDA, CU, SGP

tegen
LPF, GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de laatste jaren de Antilliaanse regering vele pijnlijke, maar noodzakelijke, maatregelen heeft genomen ter sanering van de overheidsfinanciën en ter bevordering van duurzame economische ontwikkeling; tevens constaterende, dat er onverminderd sprake is van structurele problemen in het onderwijs, een hoge werkloosheid en omvangrijke armoede bij een (te) groot deel van de bevolking; van oordeel, dat deze sociale ellende mede een voedingsbodem vormt voor criminaliteit en het gebrek aan perspectief de migratie (vooral naar Nederland) bevordert; verzoekt de regering daarmee tegelijkertijd een beroep doende op de regering van de Nederlandse Antillen gezamenlijk met de regering van de Nederlandse Antillen en met een (blijvende) betrokkenheid van het IMF, te werken aan een creatieve oplossing van de sociaal-economische en financiële problematiek aldaar. en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

IMF

ECONOMISCHE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 28600 013 IV, reactie bewindsman






546537
