
2002.12.16
Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteit van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).
|28679 |
|034|



Definitief
WO
28679
0034









Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteit van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).

Geluidwerende maatregelen
Motie
Motie
2002.12.16
A.J.W. Duyvendak
GL




2002.12.16
Ingediend
Kamerstuk


28679 040
50



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2668



2002.12.18
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, LN, GrdJ

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor meerdere projecten uit de spoedwet wegverbredingen middelen nodig zullen zijn om geluidswerende maatregelen te financieren; overwegende, dat hiervoor een reservering in het MIT zal moeten worden ingepast, maar dat hierover vooralsnog geen duidelijkheid is; van mening, dat bij aanvaarding van de spoedwet wegverbreding duidelijkheid dient te zijn over beschikbaarheid van middelen voor geluidswerende maatregelen; verzoekt de regering middelen voor geluidswerende maatregelen voor projecten uit de spoedwet wegverbreding te reserveren in het MIT, zodanig dat deze middelen gelijktijdig met de realisatie van de projecten beschikbaar zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

INFRASTRUCTUUR

GELUIDHINDER

BEGROTINGEN






546442
