
2002.12.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.
|28600 |
|023|

X

Definitief
Tweede
28600
0023

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.

Het onderhoudsmanagement van de Koninklijke marine.
Motie
Motie
2002.12.05
R.W.F. Kortenhorst
CDA



M. Herben
LPF


C.G. v.d. Staaij
SGP



2002.12.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
030

2211



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2554



2002.12.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Nederlandse overheid vanuit verschillende ministeries en onderdelen van ministeries veel schepen en vaartuigen bezit en exploiteert; constaterende, dat de inzet, de inkoop, het onderhoud en het beheer volstrekt langs elkaar plaatsvinden; constaterende, dat dit een groot verlies in efficiency genereert in specificatiestelling, inkoop van schepen, nautische bemanningen en onderhoud van schepen; constaterende, dat de Koninklijke Marine het qua schaal, organisatie en faciliteiten in zich heeft om deze taken voor Nederland breed uit te voeren; overwegende, de nationale noodzaak om tot kostenbesparingen te komen; verzoekt de regering binnen een samenwerking tussen verschillende betrokken ministeries voorstellen te ontwikkelen, waarbij het Nederlandse varend materieel, inclusief de Kustwacht, zo doelmatig mogelijk wordt beheerd, technisch wordt geëxploiteerd en onderhouden en een maximale aansluiting wordt gezocht bij het onderhoudsmanagement van de Koninklijke Marine, en gaat over tot de orde van de dag.
MARINE

MILITAIR MATERIEEL

KUSTWACHT

MARINESCHEPEN






546547
