
2002.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|080|

XI

Definitief
Tweede
28600
0080

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.

Een asbestinventarisatieplicht in niet-sloopsituaties.
Motie
Motie
2002.12.17
J.M.A.M. d. Wit
SP




2002.12.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
034

2576
2577


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2669



2002.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, D66, LN

tegen
CDA, VVD, PvdA, LPF, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij verbouwing van en onderhoud aan gebouwen met grote regelmaat tijdens de werkzaamheden, of pas na afloop, wordt vastgesteld dat het Asbestverwijderingsbesluit en/of Arbeidsomstandighedenbesluit zijn overtreden, doordat onbekend was dat er asbesthoudende bouwdelen aanwezig waren; constaterende, dat de regering heeft besloten de voorgenomen asbestinventarisatieplicht in niet-sloopsituaties niet in te voeren; van mening, dat hiermee gebruikers van deze gebouwen onnodig blootgesteld worden aan losgebonden asbest en asbestbevattende materialen; voorts van mening, dat de onbekendheid met de aanwezigheid van asbest in dit soort gebouwen in geval van calamiteiten een risico op besmetting inhoudt voor omwonenden en hulpverleners; verzoekt de regering, in het kader van het voorzorgbeginsel, alsnog over te gaan tot de invoering van een asbestinventarisatieplicht in niet-sloopsituaties, en gaat over tot de orde van de dag. 
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

WONINGVERBETERING






546450
