
2002.12.19
Frequentiebeleid.
|24095 |
|113|



Definitief
Tweede
24095
0113









Frequentiebeleid.

Regionale zenders.
Motie
Motie
2002.12.19
C.C.M. Vendrik
GL




2002.12.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
036

2745



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
036

2786



2002.12.19
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, LN

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de regionale zenders een regionaal onderscheidend karakter moeten hebben; overwegende, dat het gevaar bestaat dat regionale zenders de verplichte 20% regionaal nieuws invullen op tijdstippen dat er weinig luisteraars zijn; overwegende, dat het met de huidige voorstellen mogelijk is dat afzonderlijke regionale zenders hun programmering inkopen bij dezelfde producent; voorts van mening, dat de gevraagde vergoeding vooraf een obstakel kan vormen voor levensvatbare regionale commerciële radio; verzoekt de regering een lagere minimumnorm voor het uitzenden van regionaal nieuws vast te stellen voor de uren tussen zeven uur  's ochtends en zeven uur 's avonds; verzoekt de regering tevens om als voorwaarde aan de regionale zender te stellen dat de producties exclusief voor de betreffende zender zijn gemaakt; verzoekt de regering partijen in de gelegenheid te stellen, de gevraagde vergoeding niet aan het begin van de vergunningperiode te voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
RADIO

GOLFLENGTEVERDELING

REGIONALE OMROEP






546700
