
2002.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|114|

VI

Definitief
Tweede
28600
0114

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.

Echtscheiding zonder rechterlijke tussenkomst.
Motie
Motie
2002.12.17
F. Schonewille
LPF



R. Luchtenveld
VVD


B.O. Dittrich
D66



2002.12.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
034

2575



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2669



2002.12.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, LN, LPF, GrdJ

tegen
CDA, CU, SGP, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat rechterlijke tussenkomst in een groot gedeelte van de echtscheidingszaken geen toegevoegde waarde heeft; overwegende, dat duizenden echtparen per jaar dit onderkennen en ervoor kiezen, hun huwelijk te ontbinden door omzetting van dit huwelijk in een geregistreerd partnerschap, waarna dit geregistreerd partnerschap wordt ontbonden zonder rechterlijke tussenkomst, de zogenaamde flitsscheiding; overwegende, dat het recht dient aan te sluiten bij de maatschappelijke realiteit; overwegende, dat het schrappen van de verplichting van rechterlijke tussenkomst bij echtscheiding er sterk toe zou bijdragen dat de keuze voor mediation een vanzelfsprekende wordt; verzoekt de regering de mogelijkheid van echtscheiding zonder rechterlijke tussenkomst en zonder de gekunstelde omweg van de flitsscheiding nader te onderzoeken en de Kamer hierover binnen drie maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
VERBINTENISSENRECHT

LEEFVORMEN

ECHTSCHEIDINGSRECHT

RECHTERS


Referentie
Kamerstuk 29520 001, reactie bewindsman






546885
