
2002.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|112|

VI

Definitief
Tweede
28600
0112

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.

Een wettelijk kader voor zorgplicht.
Motie
Motie
2002.12.17
M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA




2002.12.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
034

2574



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2669



2002.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat naar huidig recht beide ouders na scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap belast blijven met het gezag over en de opvoeding van hun kinderen en de daaruit voortvloeiende zorgplicht; voorts overwegende, dat naar huidig recht een wettelijk kader ontbreekt om deze zorgplicht na scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap afdoende vorm en inhoud te geven; verzoekt de regering met een voorstel te komen tot aanpassing van de desbetreffende wetgeving teneinde een wettelijke plicht voor ouders te creëren om vóór de scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap tot afspraken te komen met betrekking tot de vorm en inhoud van de zorgplicht van ouders voor hun kinderen na scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap, en gaat over tot de orde van de dag.
ECHTSCHEIDINGSRECHT

OUDERLIJK GEZAG

VERBINTENISSENRECHT






546881
