
2002.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|112|

VI

Definitief
Tweede
28600
0112

VI

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2003.


Motie
Motie
2002.12.17
M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



R. Luchtenveld
VVD


B.O. Dittrich
D66


F. Schonewille
LPF






De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat naar huidig recht beide ouders na scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap belast blijven met het gezag over en de opvoeding van hun kinderen en de daaruit voortvloeiende zorgplicht; voorts overwegende, dat naar huidig recht een wettelijk kader ontbreekt om deze zorgplicht na scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap afdoende vorm en inhoud te geven; verzoekt de regering met een voorstel te komen tot aanpassing van de desbetreffende wetgeving teneinde een wettelijke plicht voor ouders te creëren om vóór de scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap tot afspraken te komen met betrekking tot de vorm en inhoud van de zorgplicht van ouders voor hun kinderen na scheiding c.q. ontbinding van het geregistreerd partnerschap, en gaat over tot de orde van de dag.
OUDERLIJK GEZAG

ECHTSCHEIDINGSRECHT

VERBINTENISSENRECHT


Referentie
Kamerstuk 29520 001, reactie bewindsman






546882
