
2002.12.19
Frequentiebeleid.
|24095 |
|112|



Definitief
Tweede
24095
0112









Frequentiebeleid.

Aanpassingen in de verdeling en uitgifte van radiofrequenties.
Motie
Motie
2002.12.19
C.C.M. Vendrik
GL



T. Netelenbos
PvdA



2002.12.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
036

2745



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
036

2786



2002.12.19
Verworpen


voor
GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, SP, LPF, D66, CU, SGP, GrdJ, LN

afwezig
GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de overheid doorgaat met het uitvoeren van verdeling en uitgifte van radiofrequenties ondanks de demissionaire status van het kabinet; constaterende, dat de Kamer geen uitstel heeft verlangd op grond van de demissionaire status van het kabinet; van mening, dat uitstel van de verdeling en de uitgifte van radiofrequenties op andere gronden niet wenselijk is gelet op de recente jurisprudentie en het risico van schadeclaims ten laste van de Staat der Nederlanden; verzoekt het kabinet de verdeling en uitgifte van radiofrequenties onverwijld voort te zetten en daarbij met het oog op pluriformiteit en een objectieve en eerlijke verdeling de volgende aanpassingen te realiseren: - aanvragen van partijen worden objectief getoetst aan reeds vastgestelde minimumvoorwaarden ten aanzien van het bedrijfsplan en, indien van toepassing, het format; - er worden vijf formats voor landelijke kavels als volgt vastgesteld: volledig klassiek, nieuws, Nederlandstalig, multicultureel (wereld-muziek) en pop non-mainstream; - indien meerdere partijen voldoen aan de gestelde voorwaarden wordt de vergunning toegekend aan de hoogste bieder; verzoekt de regering de Kamer hierover op de kortst mogelijke termijn zo volledig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
RADIO

GOLFLENGTEVERDELING






546690
