
2002.12.17
Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.
|28665 |
|032|



Definitief
WO
28665
0032









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.

Windenergieprojecten
Motie
Motie
2002.12.17
A.J.W. Duyvendak
GL




2002.12.17
Ingediend
Kamerstuk


28665 038, blz 19




Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
035

2663



2002.12.18
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, D66, LN, GrdJ

afwezig
GrWijn


 De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat windenergieprojecten op land bij aftopping van de MEP-vergoeding op 18 000 vollasturen bij het bereiken van 18 000 vollasturen een exploitatietekort krijgen; overwegende, dat de aftopping een prikkel geeft om ongeacht de locatie 1800 vollasturen per jaar te halen, terwijl gemiddeld 2300 vollasturen haalbaar zijn, en geen prikkel geeft om de elektriciteitsproductie te maximaliseren; overwegende, dat een prikkel ontstaat om na afloop van de MEP-periode windturbines af te breken en nieuwe windturbines te plaatsen die weer voor de volledige MEP-vergoeding in aanmerking komen; overwegende, dat dit onwenselijk is uit het oogpunt van kapitaalvernietiging (een windturbine gaat in principe twintig jaar mee) en uit het oogpunt van kosteneffectiviteit (windturbines leggen tijdens de MEP-periode het grootste beslag op de middelen); overwegende, dat een vergoeding van 3,5 cent per kilowattuur na afloop van de MEP-periode kostendekkend is om de windturbine in totaal twintig jaar optimaal te laten functioneren; verzoekt de regering het aantal vollasturen dat voor de maximale MEP-vergoeding in aanmerking komt, te verhogen naar 23 000 (zonder dat het MEP-tarief overeenkomstig wordt verlaagd) en na die tijd de MEP-vergoeding op een lager niveau voort te zetten, zodanig dat de MEP de REB-inkomsten conform Wbm artikel 36i van een windturbine-exploitant aanvult tot een vast niveau van minimaal 3,5 cent per kilowattuur, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEIT

WINDENERGIE






546782
