
2002.12.02
Wijziging van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 (verbetering van de handhaving en bepalingen inzake uitbreidingstoelatingen).
|28358 |
|012|



Definitief
WO
28358
0012









Wijziging van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 (verbetering van de handhaving en bepalingen inzake uitbreidingstoelatingen).

Het in Europees verband afstemmen en bundelen van het toelatingsbeleid.
Motie
Motie
2002.12.02
J.J. Mastwijk
CDA



W. v.d. Brink
LPF


J. Tichelaar
PvdA



2002.12.02
Ingediend
Kamerstuk


28358 016
19



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2245



2002.12.10
Aangenomen


voor
CDA, SP, GL, VVD, LN, CU, SGP, GrWijn, LPF

tegen
PvdA, D66, GrdJ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de procedures rondom de toelating van nieuwe gewasbeschermingsmiddelen langdurig en kostbaar zijn en dat het aanbeveling verdient om te zoeken naar een efficiëntere werkwijze bij de toelating, waardoor er tevens mogelijkheden ontstaan om tot meer harmonisatie in het Europese gewasbeschermingsbeleid te komen; verzoekt de regering de mogelijkheden te verkennen om in Europees verband, waarbij het gaat om landen die qua klimaat en overige teeltomstandigheden vergelijkbaar zijn, te komen tot afstemming van toelatingsbeleid en tot bundeling van toelatingsinstituten, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

EU

TOELATING






546692
