
2002.12.02
Wijziging van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 (verbetering van de handhaving en bepalingen inzake uitbreidingstoelatingen).
|28358 |
|014|



Definitief
WO
28358
0014









Wijziging van de Bestrijdingsmiddelenwet 1962 (verbetering van de handhaving en bepalingen inzake uitbreidingstoelatingen).

Het tijdig scheppen van voldoende duidelijkheid voor de telers.
Motie
Motie
2002.12.02
W. v.d. Brink
LPF



B.J. v.d. Vlies
SGP


J.J. Mastwijk
CDA


J.M. Geluk
VVD


J. Tichelaar
PvdA


F. Teeven
LN



2002.12.02
Ingediend
Kamerstuk


28358 014
20



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
031

2245



2002.12.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de behandeling van het wetsvoorstel inzake de Bestrijdingsmiddelenwet door omstandigheden op een dusdanig moment plaatsvindt dat dit naar alle waarschijnlijkheid niet effectief zal zijn v贸贸r aanvang van het volgende teeltseizoen; voorts constaterende, dat de minister aangeeft dat de inwerkingtreding van de wet afhangt van de totstandkoming van een evenwichtig pakket maatregelen, gericht op duurzame gewasbescherming; constaterende, dat de telers derhalve op dit moment nog in grote onzekerheid verkeren ten aanzien van de wijze waarop zij de gewassen kunnen beschermen; constaterende, dat de minister ook op basis van de huidige wet bevoegdheden heeft om het gebruik van niet-toegelaten middelen onder voorwaarden toe te staan om knelpunten weg te nemen; dringt er bij de minister op aan ruim v贸贸r aanvang van het volgende teeltseizoen aan de telers voldoende duidelijkheid te verschaffen over de vraag, welke middelen ingezet mogen worden voor welke knelpunten, en optimaal gebruik te maken van de mogelijkheden die de huidige wet biedt om deze knelpunten voor het seizoen 2003 weg te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTRIJDINGSMIDDELEN

WETGEVING






546687
