
2002.12.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.
|28600 |
|031|

X

Definitief
Tweede
28600
0031

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.

Vernietiging van clusterbommen.
Motie
Motie
2002.12.05
K. v. Velzen
SP



F. Karimi
GL



2002.12.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
030

2214



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2554



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, VVD, PvdA, LPF, D66, CU, SGP, GrdJ, LN, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Verdrag van Ottawa de ontwikkeling, het bezit, het verkrijgen, bevoorraden, onderhouden en transporteren van antipersoneelmijnen verbiedt; overwegende, dat de antitankclusterbommen die Nederland bezit, bij gebruik landmijnen achterlaten en daardoor een risico vormen voor burgers in oorlogs- en vredestijd; constaterende, dat bedrijven in afwachting van verdere internationale besluitvorming over het risico van clusterbommen voor de burgerbevolking besloten hebben, geen nieuwe transacties aan te gaan die direct gerelateerd zijn aan clusterbommen; verzoekt de regering de voorraad clusterbommen die de Nederlandse krijgsmacht bezit, te vernietigen en er internationaal voor te pleiten dat alle clusterbommen onder het Verdrag van Ottawa komen te vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

MUNITIE

RAKETTEN

VREDE EN VEILIGHEID

BURGERS






546586
