
2002.12.05
Vaststelling van de begrptingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.
|28600 |
|033|

X

Definitief
Tweede
28600
0033

X







Vaststelling van de begrptingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2003.

Terugkomen op het besluit deel te nemen aan de SDD-fase.
Motie
Motie
2002.12.05
E.D.C.M. Lambrechts
D66



F.C.G.M. Timmermans
PvdA


F. Teeven
LN


F. Karimi
GL



2002.12.05
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
030

2215



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
034

2554



2002.12.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LN, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GrdJ, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Nederland en de Verenigde Staten een Memorandum of Understanding (MOU) hebben ondertekend over deelname aan de ontwikkelingsfase (SDD-fase) van de Joint Strike Fighter (JSF); overwegende, dat het MOU voorziet in de mogelijkheid om tussentijds uit de samenwerking te stappen; overwegende, dat geen adequate inschatting is gemaakt van het aantal gevechtsvliegtuigen waarmee Nederland de Koninklijke Luchtmacht uiteindelijk wil uitrusten; overwegende, dat de ontwikkelingen op het gebied van onbemande vliegtuigen sneller gaat dan verwacht, mede getuige de inzet van deze vliegtuigen boven Afghanistan in de strijd tegen terrorisme; overwegende, dat flexibiliteit noodzakelijk is voor een langetermijnvisie op defensietaken om onder meer te komen tot een balans tussen bemande en onbemande vliegtuigen; overwegende, dat uitstappen tegen relatief lage kosten nu mogelijk is; verzoekt de regering het besluit deel te nemen aan de SDD-fase op zo kort mogelijke termijn terug te draaien, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTMACHT

MILITAIRE SAMENWERKING

VS






546589
