
2002.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|079|

XVI

Definitief
Tweede
28600
0079

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2003.

De mobiele medische teams.
Motie
Motie
2002.11.27
D. Jense
LN



G. Wilders
VVD


S. Buijs
CDA


F.A. Dekker
LPF


V.M.C. v. Geen
D66


A.C. Kant
SP



2002.11.27
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
026

1880



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
030

2207



2002.12.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, LPF, GL, SP, D66, CU, SGP, LN

afwezig
GrdJ, GrWijn


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er in Nederland een landelijk dekkend netwerk bestaat, bestaande uit vier mobiele medische teams (MMT's), die met behulp van helikopters binnen enkele minuten ter plaatse kunnen zijn bij ongevallen, teneinde levensreddende specialistische hulp te bieden, waardoor vele levens kunnen worden gered; constaterende, dat er tot op heden tussen het ministerie van VWS en de tien traumacentra in Nederland geen overeenstemming kon worden bereikt over de kwaliteit en de omvang van het MMT-netwerk in Nederland; voorts constaterende, dat door het uitblijven van deze beslissing de benodigde extra gereserveerde 4,5 miljoen euro (Zorgnota 2002) voor 2002 en verder, noodzakelijk voor het handhaven van de kwaliteit en waarborging van deze hulpverlening, verloren dreigt te gaan; van mening, dat er snel goede afspraken moeten worden gemaakt over verantwoorde kwaliteit en omvang van het MMT-netwerk, onderdeel uitmakend van het landelijk dekkend netwerk, waarbij het behoud van het MMT van het UMC St. Radboud niet in gevaar komt; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn een beslissing te nemen om het voortbestaan van een kwalitatief en landelijk dekkend MMT-netwerk in Nederland structureel te kunnen handhaven en garanderen voor 2002 en verder, en gaat over tot de orde van de dag.
AMBULANCEVERVOER

EHBO


Referentie
Kamerstuk 28600 096 XVI, reactie 28600 118 XVI, reactie






546821
