
2003.03.13
Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).
|28807 |
|007|



Definitief
Tweede
28807
0007









Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).

Een noodfonds en een opkoopregeling.
Motie
Motie
2003.03.13
J.J. Atsma
CDA



B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Slob
CU


G.J. Oplaat
VVD



2003.03.13
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
049

3266



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
050

3274



2003.03.18
Aangenomen


voor
CDA, VVD, SP, LPF, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, GL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er inmiddels initiatieven zijn genomen om te komen tot een noodfonds en een (welzijns)opkoopregeling om negatieve gevolgen van de Klassieke Vogelpest zoveel mogelijk op te vangen;  overwegende, dat het noodfonds en de opkoopregeling alleen van toepassing zullen zijn in de aangewezen Beschermings- en Toezichtgebieden;  stelt vast, dat ook buiten de genoemde gebieden in toenemende mate zich problemen voordoen;  verzoekt de regering, het noodfonds en de opkoopregeling ook buiten de Beschermings- en Toezichtgebieden van toepassing te verklaren; verzoekt voorts, snel duidelijkheid te geven over de criteria waaraan moet worden voldaan om in aanmerking te komen voor een bijdrage uit het fonds en/of de opkoopregeling;  verzoekt de regering, alle mogelijke inspanningen te leveren om voldoende financiële middelen beschikbaar te laten komen voor het noodfonds en de opkoopregeling,  en gaat over tot de orde van de dag. 
PLUIMVEE

VOGELGRIEP

SCHADEVERGOEDING

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN






550297
