
2003.01.14
Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).
|28384 |
|033|
F


Definitief
Eerste
28384
0033
F








Wijziging van de Provinciewet en enige andere wetten tot dualisering van de inrichting, de bevoegdheden en de werkwijze van het provinciebestuur (Wet dualisering provinciebestuur).

Overdracht bestuursbevoegdheden.
Motie
Motie
2003.01.14
L.H.G. Platvoet
GL



W.J. Witteveen
PvdA


M.C. Meindertsma
PvdA


J.C. Terlouw
D66


J.A. Schoondergang-Horikx
GL



2003.01.14
Ingediend
Handelingen I
2002 - 2003
014

449



Aangehouden
Handelingen I
2002 - 2003
016

516



Ingetrokken
Handelingen I
2004 - 2005
028

1267



2005.06.14
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het onderhavige wetsvoorstel een artikel XVII is opgenomen betreffende een verslag over de doeltreffendheid en de effecten van de wet in de praktijk; overwegende, dat de minister in de memorie van toelichting heeft uitgesproken het een goede suggestie te vinden «om in de evaluatie te kijken naar het effect van de overheveling van bevoegdheden van provinciale staten naar gedeputeerde staten op de machtsbalans tussen deze twee organen»; overwegende, dat in de wet weliswaar een aanvang wordt gemaakt met het overdragen van bestuursbevoegdheden, maar dat er hierna nog twee wetsvoorstellen volgen; verzoekt de regering de afweging of de twee aangekondigde wetsvoorstellen met betrekking tot de overdracht van bestuursbevoegdheden van provinciale staten naar gedeputeerde staten in gang moet worden gezet, te maken na de hiervoor genoemde evaluatie, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIES

PROVINCIALE STATEN

GEDEPUTEERDE STATEN

DUALISME


Referentie
Kamerstuk 28384 033G, reactie bewindsman






547518
