
2003.02.20
Betuweroute.
|22589 |
|210|



Definitief
Tweede
22589
0210









Betuweroute.

De concurrentiepositie van de binnenvaart.
Motie
Motie
2003.02.20
C.G. v.d. Staaij
SGP



A.M.V. Gerkens
SP


M.J.L.M. Hermans
LPF


B. v.d. Ham
D66



2003.02.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
047

3145



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
047

3166



2003.02.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, constaterende, dat ook de exploitatie van de Betuweroute voorlopig een verliesgevend karakter zal kennen; voorts constaterende, dat de minister van Verkeer & Waterstaat heeft aangegeven het gebruik van de Betuweroute sterk te willen stimuleren om langs deze weg de financiële verliezen zo klein mogelijk te doen zijn; overwegende, dat ook de binnenvaart een belangrijke bijdrage dient te leveren in de noodzakelijke verschuivingen in de goederenstromen (modal shift); spreekt uit, dat het (financieel) stimuleren van het gebruik van de Betuweroute niet mag impliceren dat daardoor de concurrentiepositie van de binnenvaart ten opzichte van het spoorvervoer verslechtert, alsmede dat de financiering van extra uitgaven ten behoeve van de Betuweroute niet ten koste mag gaan van investeringen ten behoeve van het vervoer over water, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

BETUWE

BINNENSCHEEPVAART

FINANCIERINGSKOSTEN






549268
