
2003.02.20
Betuweroute
|22589 |
|214|



Definitief
Tweede
22589
0214









Betuweroute

De exploitatie.
Motie
Motie
2003.02.20
P.H. Hofstra
VVD



S. v. Haersma Buma
CDA


J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



2003.02.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
047

3147



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
047

3166



2003.02.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de exploitatie van de Betuwelijn een nadelig exploitatiesaldo voor de rijksoverheid dreigt op te leveren; voorts constaterende, dat de rijksoverheid grote bedragen in de aanleg investeert vanwege de grote publieke belangen van het project; overwegende, dat de lijn uitsluitend is bedoeld voor het vervoer van goederen en dat er dus ook een groot belang ligt bij het verladend en vervoerend en aan de Rotterdamse haven gerelateerde bedrijfsleven; Verzoekt de regering om met bedoeld bedrijfsleven zodanige afspraak te maken dat de rijksoverheid, die eigenaar is en blijft en tevens de regels stelt voor het gebruik van zowel Betuwelijn als andere spoorlijnen, gevrijwaard blijft van exploitatieverliezen, dat wil zeggen dat alle kosten inzake beheer, onderhoud en exploitatie, na aftrek van betaalde infraheffing, door bedoeld bedrijfsleven worden vergoed, waarbij lange termijn afspraken tussen partijen gewenst zijn, ook voor situaties met een exploitatie overschot, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

BETUWE

FINANCIERINGSKOSTEN

ONDERNEMINGEN

KOSTENBEHEERSING


Referentie
Kamerstuk 29800 005 A, reactie minister






549277
