
2003.02.19
De situatie in het Midden-oosten.
|23432 |
|087|



Definitief
Tweede
23432
0087









De situatie in het Midden-oosten.

Sancties tegen gewetensbezwaarde ambtenaren die niet willen meewerken aan wapen- en troepentransporten.
Motie
Motie
2003.02.19
H. v. Bommel
SP



F. Karimi
GL



2003.02.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
046

3117



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
047

3165



2003.02.20
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, VVD, PvdA, D66, LPF, CU, SGP


De Kamer, constaterende, dat medewerkers van Nederlandse ondernemingen en overheidsinstellingen die betrokken zijn bij Amerikaanse wapen en troepentransporten gewetensbezwaren kunnen hebben tegen medewerking daaraan; constaterende, dat het beginsel van de gewetensvrijheid in internationale verdragel is erkend; constaterende, dat in het rapport 'De ambtenaar met gewetensbezwaren' van een interdepartementale ambtelijke werkgroep uit 1983 geoordeeld wordt "dat een gewetensovertuiging niet te lichten tot uitsluiting van iemand uit de openbaredienst mag leiden"; constaterende, dat jurisprudentie de rechter de mogelijkheid geeft ieder geval van gewetensbezwaren te beoordelen; verzoekt de regering geen sancties te nemen tegen gewetensbezwaarde ambtenaren die niet willen meewerken aan de wapen en troepentransporten en hen vervangend werk aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag,
GEWETENSVRIJHEID

OVERHEID

WERKNEMERS

GOEDERENVERVOER

MILITAIR MATERIEEL

VS






549579
