
2003.02.04
Kabinetscrisis en -formatie.
|28637 |
|008|



Definitief
Tweede
28637
0008









Kabinetscrisis en -formatie.

Het uitnodigen van nieuwbenoemde bewindslieden voor een hoorzitting met de Kamer.
Motie
Motie
2003.02.04
M.B. Vos
GL



J.G.C.A. Marijnissen
SP


B.O. Dittrich
D66



2003.02.04
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
039

2905



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
039

2908



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
042

2988



2003.02.11
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat er een open gedachtewisseling moet plaatsvinden met bewindslieden voordat zij gezamenlijk een regeringsverklaring  vastleggen; overwegende, dat de Grondwet iedere vorm van medebeslissingsrecht voor de Tweede Kamer over de benoeming van kabinetsleden uitsluit; van mening, dat deze hoorzittingen zich op drie punten dienen te concentreren: - vragen vanuit de Kamer over de richting waarin de minister op zijn of haar beleidsterrein het regeerakkoord denkt te kunnen uitwerken; - suggesties vanuit de Kamer die de minister kan betrekken bij de voorbereiding op de regeringsverklaring; - vragen vanuit de Kamer over hoe de minister denkt over de relatie tussen kabinet en Kamer, de regels over de ministeriële  verantwoordelijkheid en de bevordering van het dualisme; spreekt uit de nieuwe bewindslieden direct na hun benoeming en voor het opstellen van de regeringsverklaring uit te nodigen voor een hoorzitting met de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERS

REGERINGSVERKLARING

REGEERAKKOORD

MINISTERIËLE VERANTWOORDELIJKHEID






548514
