
2003.01.30
De situatie in het Midden-Oosten.
|23432 |
|073|



Definitief
Tweede
23432
0073









De situatie in het Midden-Oosten.

Nederlandse inzet voor een gemeenschappelijk EU-standpunt en een daarop gebaseerde VN-Veiligheidsraadsresolutie.
Motie
Motie
2003.01.30
A.G. Koenders
PvdA



Th.C. d. Graaf
D66



2003.01.30
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
038

2845



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
038

2849



2003.01.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening: - dat Irak dient te voldoen aan VN-veiligheidsraadsresoluties, waaronder resolutie 1441; - dat diplomatieke middelen om het conflict met Irak op te lossen volstrekte prioriteit hebben en militaire acties geen automatisme mogen zijn en dat daarom de wapeninspecteurs voldoende tijd behoren te krijgen om hun werk werk af te ronden; - dat eventuele bewijzen van c.q. sterke aanwijzingen voor het bezit van massavernietigingswapens door Irak en de eventuele betrokkenheid bij internationaal terrorisme openbaar gemaakt dienen te worden en direct aan de wapeninspecteurs ter beschikking dienen te worden gesteld; - dat het aan de Veiligheidsraad is de inhoud van de bevindingen van de wapeninspecteurs te beoordelen en eventuele ernstige schendingen vast te stellen; - dat eventuele "serious consequences"moeten plaatsvinden met brede politieke steun in de EU en niet unilateraal mogen plaatsvinden; - dat eventuele militaire acties tegen Irak altijd apart getoetst moeten worden aan criteria van legitimiteit, effectiviteit en proportionaliteit; verzoekt de regering, zich actief in te zetten voor de totstandkoming van een gemeenschappelijk EU-standpun en een  VN-Veiligheidsraadresolutie, die op bovenstaande uitgangspunten zijn gebaseerd; verzoekt de regering tevens bilateraal en in EU-verband druk op de regering van de VS uit te oefenen om te komen tot een beleid dat op bovenstaande principes gebaseerd is, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

VEILIGHEIDSRAAD

VN

OPSPORINGEN

WAPENS

TERRORISME






548593
