
2003.02.20
Betuweroute.
|22589 |
|206|



Definitief
Tweede
22589
0206









Betuweroute.

Het aangaan van nadere verplichtingen.
Motie
Motie
2003.02.20
A.J.W. Duyvendak
GL




2003.02.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
047

3144



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
047

3166



2003.02.20
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de rentabiliteitsanalyse van de Betuweroute onvoldoende duidelijk maakt welke reële mogelijkheden er zijn om de infrastructuur van de Betuweroute alsnog rendabel te exploiteren; overwegende, dat eerder al bleek dat extra kosten voor de aanleg van de Betuweroute tot overschrijding van het projectbudget zullen gaan leiden; overwegende, dat het in het licht van deze ontwikkelingen verstandig is dat de eerder beoogde private bijdrage van 826 miljoen euro op een afzienbare tijd kan worden terugverdiend; van mening, dat het in het licht van deze ontwikkelingen verstandig is om een pas op de plaats te maken; is van oordeel dat een onderzoek dient te worden uitgevoerd naar welke reële mogelijkheden er zijn om de infrastructuur van de Betuweroute alsnog rendabel te exploiteren; verzoekt de regering geen nadere verplichtingen aan te gaan voor de Betuweroute totdat dit onderzoek is afgerond, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

BETUWE

KOSTENBEHEERSING

FINANCIERINGSKOSTEN

BELEIDSONDERZOEK






549253
