
2003.03.13
Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).
|28807 |
|009|



Definitief
Tweede
28807
0009









Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).

Criteria voor het noodfonds.
Motie
Motie
2003.03.13
A. Slob
CU



J.J. Atsma
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Oplaat
VVD


W. v.d. Brink
LPF



2003.03.13
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
049

3267



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
050

3274



2003.03.18
Aangenomen


voor
CDA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat: - de regering voorstelt een noodfonds vogelpest in het leven te roepen; - voor dit fonds dezelfde werkwijze zal gelden als destijds bij het noodfonds MKZ;  - is gebleken dat het noodfonds MKZ in belangrijke mate aan zijn doel is voorbijgeschoten, onder andere omdat de criteria waaraan moest worden voldaan bijzonder beperkend waren; - het Besluit bijstandsverlening zelfstandigen zodanig van aard is dat de ondernemers die ten gevolge van de vogelpestcrisis met een inkomensterugval worden geconfronteerd, hierop veelal óf geen beroep kunnen doen óf slechts aanspraak kunnen maken op een lening; verzoekt de regering de criteria voor het noodfonds vogelpest zodanig te formuleren dat ondernemers die ten gevolge van deze crisis de bedrijfscontinuïteit in gevaar zien komen, voor een tegemoetkoming uit het fonds in aanmerking kunnen komen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
PLUIMVEE

VOGELGRIEP

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN






550306
