
2003.02.20
Frequentiebeleid.
|24095 |
|125|



Definitief
Tweede
24095
0125









Frequentiebeleid.

Een effectief level playing field.
Motie
Motie
2003.02.20
A.D. Bakker
D66



A.M.V. Gerkens
SP


W. v.d. Brink
LPF



2003.02.20
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
047

3154



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
047

3167



Vervallen
Handelingen II
2002 - 2003
080

4570



2003.06.19
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de planning van Zero Base gebruik dient te worden gemaakt van bestaande opstelpunten, alsmede dat de Opta de opstelpunten van Nozema heeft aangemerkt als 'essential facility'; overwegende, dat liberalisering van de markt voor omroepzendernetwerkdiensten gewenst is, maar dat van een geliberaliseerde markt thans geen sprake is mede omdat eigendom en exploitatie van het zendernetwerk van Nozema in één hand zijn; van mening, dat gewaarborgd dient te zijn dat Nozema concurrerende zenderexploitanten in alle opzichten in de gelegenheid stelt om tegen redelijke voorwaarden toegang te krijgen tot dit netwerk, tot informatie en tot configuraties, zonder dat telkens gegrepen wordt naar eindeloze juridische of procedurele bezwaren, dan wel concurrentievervalsende voorwaarden of prijzen, zodat daadwerkelijk op diensten kan worden geconcurreerd; verzoekt de regering om binnen twee weken alle concrete maatregelen bij Nozema te treffen, die noodzakelijk zijn om concreet en per direct een effectief 'level playing field' op de markt voor omroepzendernetwerkdiensten tot stand te brengen, daarbij gebruik makend van de expertise van de OPTA en de NMa, en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag. 
TELECOMMUNICATIE

GOLFLENGTEVERDELING

RADIO

ZENDERS






549238
