
2002.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.
|28600 |
|068|

XVI

Definitief
Tweede
28600
0068

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2003. Rijksbegroting voor het jaar 2003.


Motie
Motie
2002.11.27
G. Wilders
VVD



S. Buijs
CDA


Th.C. d. Graaf
D66






De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat nog steeds veel mensen die wachten op zorg niet binnen de gestelde Treeknormen worden geholpen; overwegende, dat concrete kwantitatieve doelstellingen ten aanzien van het terugdringen van de wachttijden essentieel zijn om te kunnen beoordelen of en wanneer deze wachttijden zijn teruggedrongen; overwegende, dat sinds kort een nulmeting beschikbaar is waaraan concrete doelstellingen kunnen worden gekoppeld; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk concrete en kwantitatieve doelstellingen te formuleren met betrekking tot de wachttijdreductie, en gaat over tot de orde van de dag.
WACHTLIJSTEN


Referentie
Kamerstuk 25170 XVI 031 28600 XVI 031






549252
