
2003.02.12
De situatie in het Midden-Oosten.
|23432 |
|082|



Definitief
Tweede
23432
0082









De situatie in het Midden-Oosten.

Uitbreiding van de wapeninspecties.
Motie
Motie
2003.02.12
Th.C. d. Graaf
D66



A.G. Koenders
PvdA



2003.02.12
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
043

3034



Stemverklaring
Handelingen II
2002 - 2003
043

3038



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
043

3038



2003.02.12
Verworpen


voor
PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, SP, GL, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Irak moet voldoen aan de verplichtingen die door de internationale rechtsgemeenschap eerder zijn gesteld tot ontmanteling van massavernietigingswapens en de volledige medewerking aan de wapeninspecties, zoals in het bijzonder is neergelegd in VN-resolutie 1441; van oordeel, dat vooraleer tot proportioneel militair optreden zou worden besloten alle mogelijkheden dienen te worden beproefd om op vreedzame wijze Irak tot de naleving van haar verplichtingen te bewegen en dat daartoe intensivering en uitbreiding van de wapeninspecties gedurende een bepaalde tijd moet worden overwogen; verzoekt de regering, serieus en constructief in te gaan op voorstellen daartoe van andere bondgenoten zoals Duitsland en Frankrijk, voorzover de rapportage van Blix en El Baradei hiertoe mogelijkheden verschaft; verzoekt de regering tevens in haar bilaterale contacten met de Verenigde Staten en Groot-Brittannië en in het verband van de Europese Unie deze zienswijze in te brengen en overeenstemming hierover na te streven, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

INTERNATIONALE CONFLICTEN

VN

MILITAIRE INTERVENTIES

VS

GROOT-BRITTANNIË






549292
