
2003.04.16
Voorstel van het lid Halsema tot wijziging van het Reglement van orde.
|28826 |
|004|



Definitief
Tweede
28826
0004









Voorstel van het lid Halsema tot wijziging van het Reglement van orde.

Onderliggende informatiestukken.
Motie
Motie
2003.04.16
A.C. Kant
SP




2003.04.16
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
063

3737



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
066

3966



2003.04.24
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66

tegen
CDA, CU, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  van mening, dat bij een debat in de Tweede Kamer over een geslaagd dan wel mislukt (in)formatieproces onderliggende stukken van belang zijn voor fracties die niet onderhandeld hebben, om een weloverwogen oordeel te vellen over de uitkomsten hiervan en voor een eventueel vervolg bij een mislukking;  van mening, dat het niet verstrekken van informatie tot een informatieachterstand leidt van die fracties die niet hebben deelgenomen aan de formatieonderhandelingen;  van mening, dat de kiezer recht heeft op verantwoording door de partijen over die formatieonderhandelingen;  verzoekt het Presidium mogelijkheden te onderzoeken om te komen tot het maken van afspraken en/of regels waarbij onderhandelende fracties onderliggende (in)formatiestukken, waaronder eventuele CPB-berekeningen, ter kennisgeving aan de Tweede Kamer sturen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
KABINETSFORMATIES

INFORMATIEVOORZIENING

TWEEDE KAMER

CPB






552107
