
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|027|



Definitief
Tweede
28244
0027









Enquête Bouwnijverheid.

Nader NMA-onderzoek
Motie
Motie
2003.04.17
G.C.F.M. Depla
PvdA



F.C. Giskes
D66



2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3850



Ingetrokken
Handelingen II
2002 -2003
071

4097



2003.05.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat naar het oordeel van de parlementaire enquêtecommissie bouwnijverheid er sprake is van een dominante invloed van samenwerkingsvormen (o.a. combinatievorming) en grondposities bij de ontwikkeling van VINEX-locaties; constaterende, dat de PECB vaststelt dat hierdoor de mededinging op VINEX-locaties aanzienlijk beperkt lijkt te worden; voorts constaterende, dat er onvoldoende informatie is over de effecten van het ontbreken van concurrentie op de prijs-kwaliteitverhouding van woningen op VINEX-locaties; voorts constaterende, dat de Kamer unaniem deze conclusies van de enquêtecommissie heeft onderschreven; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat er nader onderzoek door de NMa plaatsvindt: - naar de combinatievorming of samenwerking van marktpartijen (inclusief gemeentelijke grondbedrijven) op VINEX-locaties, - naar de structuurkenmerken waarbinnen projectontwikkelaar en aannemers op de VINEX actief zijn, - ten slotte naar de vraag of gemeenten op VINEX-locaties hun verschillende rollen (als opdrachtgever, bewaker van het publiek belang, het grondbedrijf, bewaken prijs/kwaliteitsverhouding etc.) in voldoende mate onafhankelijk van elkaar kunnen vervullen, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

WONINGBOUW

ENQUÊTERECHT PARLEMENT






552204
