
2003.04.15
Goedkeuring van de op 25 juni 2001 te Luxemburg totstandgekomen Europees-mediterrane Overeenkomst waarbij een associatie tot stand wordt gebracht tussen de Europese Gemeenschappen en hun lidstaten, enerzijds, en de Arabische Republiek Egypte, anderzijds, met protocollen en bijlagen (Trb. 2001, 118)
|27918 ||27918 |
|008||007|


996845
Definitief
Tweede
27918
0008







27918
0007




gewijzigd




Goedkeuring van de op 25 juni 2001 te Luxemburg totstandgekomen Europees-mediterrane Overeenkomst waarbij een associatie tot stand wordt gebracht tussen de Europese Gemeenschappen en hun lidstaten, enerzijds, en de Arabische Republiek Egypte, anderzijds, met protocollen en bijlagen (Trb. 2001, 118)

De mensenrechten en de positie van homoseksuelen in Egypte.
Motie
Motie
2003.04.15
B.O. Dittrich
D66



M.C. Haverkamp
CDA


F.C.G.M. Timmermans
PvdA


G. Wilders
VVD


F. Vergeer-Mudde
SP


M. Herben
LPF


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2003.04.15
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
062

3719
3720


Stemming
Handelingen II
2002 -2003
062

3720



2002.04.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de situatie van de mensenrechten in Egypte in het  geding is, zoals blijkt uit de veroordeling van mensenrechtenactivisten, martelingen en beperkingen van de vrijheid van godsdienst en de vrijheid van meningsuiting; overwegende, dat de positie van homoseksuelen in Egypte in het geding is, zoals blijkt uit de processen tegen 52 veronderstelde homoseksuelen, recente arrestaties van veronderstelde homoseksuelen en schorsingen en ontslag van veronderstelde homoseksuele scholieren en werknemers; overwegende dat de positie van vrouwen, joden en christenen evenzeer in het geding is en dringend moet worden verbeterd; spreekt als haar mening uit dat de regering bij de uitvoering van de Europees-mediterrane Overeenkomst met Egypte voortdurend bijzondere aandacht dient te besteden aan de situatie van de mensenrechten en de positie van homoseksuelen, vrouwen, joden en christenen in Egypte, dat zij die situatie steeds dient te betrekken bij de politieke dialoog als bedoeld in artikel 3 van de Overeenkomst, dat zij bij voortduring van de hierboven bedoelde situatie een passende maatregel als bedoeld in artikel 86 van de Overeenkomst dient te treffen en dat zij van haar inspanningen op dit gebied periodiek verslag dient te doen aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

EU

EGYPTE

HOMOSEKSUALITEIT

MENSENRECHTEN






552477
