
2003.04.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor jaar 2003
|28600 |
|101|

XV

Definitief
Tweede
28600
0101

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor jaar 2003

Een zelfstandige verblijfsgrond.
Motie
Motie
2003.04.08
M. Bussemaker
PvdA



K.Y.I.J. Adelmund
PvdA


A. Hirsi Ali
VVD


E.H. Tonkens
GL



2003.04.08
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
058

3548



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
062

3719



2003.04.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, VVD, PvdA, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vrouwen, die op basis van gezinsformatie of -hereniging naar Nederland komen en die slachtoffer zijn van (seksueel) geweld binnen de relatie bescherming behoeven; overwegende, dat deze vrouwen op basis van het ondervinden van (seksueel) geweld binnen de relatie alleen, geen voortgezet verblijf wordt toegestaan na verbreking van hun relatie; van mening, dat het aantoonbaar ondervinden van seksueel geweld binnen de relatie zo ernstig is dat de mogelijkheid moet bestaan voor het slachtoffer om op zelfstandige verblijfstitel verder te kunnen leven in Nederland; overwegende, dat de regering kenbaar heeft gemaakt dat vrouwen die het slachtoffer zijn van geweld alleen in alle vrijheid daarvan aangifte kunnen doen als er geen bedreiging van verblijfsbeëindinging boven hun hoofd hangt vanwege de afhankelijke verblijfstitel; vraagt de regering om het beleid met spoed zodanig aan te passen dat het aantoonbaar slachtoffer zijn van (seksueel) geweld binnen de relatie een zelfstandige verblijfsgrond wordt voor personen die hun relatie beëindigen; en verzoekt de regering daartoe de eerder beloofde notitie met daarin de nodige criteria voor verlening van een zelfstandige verblijfsvergunning voor 15 juni aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

VROUWEN

GEZINNEN

TOELATING

VREEMDELINGEN

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 29200 020 VI, reactie bewindsvrouwe 28345 005 / 29200 005 XV, reactie bewindsman






551668
