
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|041|



Definitief
Tweede
28244
0041









Enquête Bouwnijverheid.

NMA-onderzoek naar de bouw op Vinex-lokaties
Motie
Motie
2003.04.17
M.J.L.M. Hermans
LPF




2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3857



Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
071

4084



2003.05.21
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voorzitter van de Parlementaire Enquêtecommissie Bouwnijverheid in de media heeft laten weten dat de woningbouw op VINEX-locaties mogelijk onderhevig was aan nòg grotere misstanden dan in de GWW-sector; overwegende, dat volgens de Vereniging Eigen Huis mogelijk grote aantallen burgers voor duizenden euro's benadeeld zijn; constaterende, dat het ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer een rapport met daartoe strekkende informatie heeft achtergehouden voor de Parlementaire Enquêtecommissie Bouwnijverheid; van mening, dat hierdoor aanleiding is te veronderstellen dat het rapport van de Commissie geen volledig beeld geeft van de werkelijke structuurkenmerken in de bouwsector, de eventueel hieruit voortvloeiende onregelmatigheden, de hierop betrekking hebbende wetgeving en het overheidsoptreden; van mening, dat het wenselijk is dat nader onderzoek verricht wordt naar concurrentie en kartelvorming bij de bouw op VINEX-locaties, de structuurkenmerken van de woningbouwsector en de rol van de overheid hierin; verzoekt de regering aan te dringen op onderzoek door de Nederlandse Mededingingsautoriteit hiernaar, verzoekt de regering voorts, indien mocht blijken dat de Nma geen onderzoek zal doen, om zelf met voorstellen te komen om dit onderzoek uit te (laten) voeren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
WONINGBOUW

MEDEDINGING

TOEGEPAST ONDERZOEK






552199
