
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|032|



Definitief
Tweede
28244
0032









Enquête Bouwnijverheid.

Uitvoering Mededingingswet en het wetgevingsprogramma ter versteviging van het concurrentietoezicht
Motie
Motie
2003.04.17
J.J. Atsma
CDA




2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3852



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
081

4622



2003.06.24
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, D66, CU, SGP

tegen
GL, LPF


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat  - een cultuuromslag in de bouwsector noodzakelijk is en dat de sector, net als alle andere sectoren, moet voldoen aan de regels in de Mededingingswet; - de NMa nu "gedegen, noest en nijver" actief is in de bouwsector; - de NMa daarbij indicaties krijgt dat kartelgedrag wordt voortgezet en dat er geen indicatie is dat daadwerkelijk sprake is van een cultuuromslag; van mening, dat - het belangrijk is dat de NMa voortgaat op de ingeslagen weg - de regering de noodzakelijke middelen, instrumenten en bevoegdheden ter beschikking dient te stellen, opdat de NMa als onafhankelijke autoriteit de goede prioriteiten kan stellen - de bevoegdheden daartoe moeten worden uitgebreid met in elk geval de mogelijkheid van huiszoeking en van serieuze bestraffing van niet-medewerking door bedrijven en mogelijk met aansprakelijkheid van bestuurders van ondernemingen; verzoekt de regering - zo snel mogelijk met voorstellen te komen ter versteviging van de onafhankelijke en effectieve uitvoering van de Mededingingswet; - en op korte termijn een overzicht te geven van het wetgevingsprogramma dat zij ter versteviging van het concurrentietoezicht in petto heeft, en gaat over tot de orde van de dag. 
MEDEDINGING

TOEZICHT

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 29454 005, reactie bewindsman






552186
