
2003.03.19
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs
|28248 |
|035|



Definitief
Tweede
28248
0035









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs

Vervolgonderzoek naar onregelmatigheden in de bekostiging van het (hoger) onderwijs
Motie
Motie
2003.03.19
A. Slob
CU



M. Kraneveldt
LPF


F. Joldersma
CDA


C.B. Aptroot
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP



2003.03.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
051

3408



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
053

3477



2003.03.25
Aangenomen


voor
SP, VVD, CDA, LPF, CU, SGP

tegen
PvdA, D66, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat, uit het zelfreinigende onderzoek een aanzienlijke categorie oranje casussen overgebleven is, die bovendien is vervuild met GOM-casussen; de externe commissie van deskundingen niet is gekomen tot een daadwerkelijke herverdeling op instellingsniveau van de oranje categorie naar rood of groen; overwegende dat, het blijven bestaan van een omvangrijke oranje categorie een helder zicht op de aard en omvang van de onregelmatigheden belemmert; een juiste bepaling van de rechtmatigheid van ontvangen overheidsbekostiging door de onderwijsinstellingen derhalve niet eenduidig is vast te stellen; het streven gericht moet zijn op het opheffen van de oranje categorie, zodat de hiermee gepaard gaande onduidelijkheid wordt weggenomen; verzoekt de regering: zich in het vervolgonderzoek niet alleen te richten op verheldering van de casussen waarover wegens gebrek aan informatie geen oordeel mogelijk is vanwege onduidelijke regelgeving uiteindelijk over te gaan tot een groene kleurtoekenning, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

HBO

HOGESCHOLEN

ONDERWIJSFINANCIERING

BEDROGSDELICTEN

SUBSIDIEFRAUDE


Referentie
Kamerstuk 28248 036, reactie staatssecretaris






550531
