
2003.04.08
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003|
|28600|
|0100|

XV

Definitief
Tweede
28600
0100

XV



L:\Kamerstukken\28600\28600H15XV\28600H15XV0100.pdf



Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003

Het ontbreken van samenhangend beleid.
Motie
Motie
2003.04.08
A. Hirsi Ali
VVD



M. Bussemaker
PvdA


N.W. v. Oerle-v.d. Horst
CDA


M. Kraneveldt
LPF


B.O. Dittrich
D66


E.H. Tonkens
GL



2003.04.08
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
058

3547-3548



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
062

3718



2003.04.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een samenhangend beleid inzake de preventie en bestrijding van huiselijk geweld enerzijds en geweld tegen vrouwen anderzijds ontbreekt;
constaterende, dat er op dit beleidsterrein sprake is van een versnippering van informatie en onderzoek, van versnippering van middelen en expertise over minstens zes departementen en afgeleid daarvan over talloze instellingen en dat er 21 wetsartikelen van toepassing zijn;
van oordeel, dat er sprake is van een ernstige situatie waarbij jaarlijks volgens de stukken van de regering: - 200.000 vrouwen mishandeld worden, waarvan 50.000 het slachtoffer zijn van (zeer) ernstig geweld; - 50 kinderen, 70 à 80 vrouwen en 25 mannen overlijden als gevolg van huiselijk geweld;
constaterende, dat huiselijk geweld de samenleving jaarlijks een bedrag kost van circa 150 mln euro exclusief de kosten van medische zorg, schoolverzuim, jeugddelinquentie en dadervervolging dan wel behandeling;
verzoekt de regering voor 1 september met een plan van aanpak te komen waarin in elk geval: - een set van concrete doelstellingen geformuleerd is voor de komende kabinetsperiode als het gaat om de preventie en bestrijding van huiselijk geweld en geweld tegen vrouwen, met als speerpunten:
a. cultureel gelegitimeerd geweld zoals eerwraak en genitale verminking van meisjes;
b. internationale vrouwenhandel; c. seksueel geweld, gedwongen zwangerschappen en gedwongen abortussen;
d. structureel geweld met ernstige fysieke en/of psychische gevolgen;
- in de begroting zichtbaar maken wat zij zal doen om de verwachte resultaten te behalen, voorzien van een tijdpad;
- een minister aangewezen wordt die bij de Kamer verantwoording aflegt voor het hele beleid,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

VROUWEN

MISDAADPREVENTIE

GEZINNEN

BESNIJDENIS

VERKRACHTING

REGERINGSBELEID

AGENDA


Referentie
Kamerstuk 28345 005 / 29200 005 XV, reactie bewindsman 29200 038 XV, reactie bewindsman





551664
Vrouwenbesnijdenis
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Vrouwenbesnijdenis


