
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|038|



Definitief
Tweede
28244
0038









Enquête Bouwnijverheid.

Jaarlijkse monitoring en periodieke beoordeling door de Algemene Rekenkamer
Motie
Motie
2003.04.17
A.J.W. Duyvendak
GL




2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3856



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
081

4622



2003.06.24
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de PECB in de bouwnijverheid gedurende lange tijd grootschalige en systematische schendingen van het economisch verkeer heeft vastgesteld, "gefundeerd in ingenestelde gewoontes en cultuur"; overwegende, dat veranderingen van ingenestelde gewoontes en cultuur moeilijk zijn en daarom nauwlettend gevolgd moeten worden; constaterende, dat de PECB een jaarlijkse monitoring van de bouwnijverheid door de NMa aanbeveelt alsook een periodieke evaluatie van de mededingings- en aanbestedingsregels in de bouwnijverheid; constaterende, dat de PECB een structurele en gecoördineerde aandacht voor bouwbeleid in brede, maatschappelijke zin aanbeveelt; verzoekt de regering om een jaarlijkse monitoring van de bouwnijverheid en het eigen beleid dienaangaande van de bouwministeries VROM en V&W, het OM, de NMa en het op te richten kenniscentrum bouwaanbesteding; verzoekt de regering tevens elke vier jaar de resultaten van deze inspanningen te evalueren en hierover de Algemene Rekenkamer om een oordeel te vragen, en gaat over tot de orde van de dag.
AANNEMING VAN WERK

MEDEDINGING






552196
