
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|039|



Definitief
Tweede
28244
0039









Enquête Bouwnijverheid.

Een regeringscommissaris integriteitsbeleid
Motie
Motie
2003.04.17
A.J.W. Duyvendak
GL




2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3856



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
081

4622



2003.06.24
Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de parlementaire enquêtecommissie bouwnijverheid haar zorg uitspreekt over de smeer- en fêteercultuur die haaks staat op de etiquette van een onafhankelijk openbaar bestuur en van een onpartijdig, zakelijk functionerende overheidsdienst; overwegende, dat de minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties verantwoordelijk is voor de vorming het integriteitsbeleid van de overheid en uit dien hoofde kaders schept voor andere departementen, maar dat dit beleid onvoldoende geëffectueerd wordt; constaterende, dat er behoefte bestaat aan een regeringscommissaris integriteitsbeleid die in staat wordt gesteld gevraagd en ongevraagd onafhankelijk onderzoek te verrichten naar, toeziet op en adviseert over het door overheidsorganen en -diensten integriteitsbeleid; verzoekt de regering op korte termijn nadere voorstellen te doen over de instelling van een regeringscommisaris integriteitsbeleid en de Kamer daarover te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
OMKOPING

OVERHEIDSPERSONEEL

REGERINGSCOMMISSARISSEN






552197
