
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|044|



Definitief
Tweede
28244
0044









Enquête Bouwnijverheid.

Onderzoek naar aanbestedingsmethoden
Motie
Motie
2003.04.17
P.H. Hofstra
VVD



J.J. Atsma
CDA


M.J.L.M. Hermans
LPF



2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3859



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
081

4623



2003.06.24
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, LPF, D66, CU, SGP

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering bij het herzien van het aanbestedingenbeleid vooral redeneert vanuit marktwerking, mededinging en het voorkomen van eerdere onregelmatigheden; voorts constaterende, dat er eveneens problemen zijn met de financiële en organisatorische beheersing van grotere bouwprojecten, met name op het terrein van verkeer en waterstaat; overwegende dat de huidige aanbestedingen vaak niet leiden tot de beste prijs/kwaliteitverhouding, en dat er vaak sprake is van omvangrijk meerwerk en andere risico's; verzoekt de regering om onderzoek te doen naar andere methoden van aanbesteding, waarbij zowel een betere marktwerking als een betere projectbeheersing wordt bereikt, en daarbij concrete voorstellen te doen, en daarbij gebruik te maken van ervaringen elders, ook in het buitenland, en daarover de Kamer te rapporteren voor 1 juli 2004, en gaat over tot de orde van de dag.
AANNEMING VAN WERK

TOEGEPAST ONDERZOEK

MEDEDINGING






552202
