
2003.04.17
Enquête Bouwnijverheid.
|28244 |
|040|



Definitief
Tweede
28244
0040









Enquête Bouwnijverheid.

Een nieuw wettelijk kader voor overheidsaanbestedingen
Motie
Motie
2003.04.17
B.J. v.d. Vlies
SGP



A. Slob
CU


F.C. Giskes
D66


P.H. Hofstra
VVD


G.C.F.M. Depla
PvdA


J.J. Atsma
CDA



2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3856



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
081

4622



2003.06.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat door de parlementaire enquêtecommissie bouwnijverheid wordt aanbevolen een nieuw wettelijk kader voor overheidsaanbestedingen te ontwikkelen; overwegende, dat de angst die aannemers koesteren voor het door de aanbesteder achtereenvolgens benaderen van verschillende gegadigden met een verzoek om prijsopgave, waarbij de latere gegadigde wordt geïnformeerd over de prijsopgave van de eerdere met het doel aldus een lagere prijs te verkrijgen - het zogenaamde 'leuren'- één van de oorzaken vormt voor ongewenst vooroverleg; spreekt uit, dat bij het ontwikkelen van een nieuw wettelijk kader voor overheidsaanbestedingen óók ten aanzien van overheidsaanbestedingen die niet van Rijkswege plaatsvinden een adequate bescherming tegen het zogenaamde leuren dient te worden geboden, en gaat over tot de orde van de dag. 
AANNEMING VAN WERK

WETGEVING






552198
