
2003.03.19
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs
|28248 |
|033|



Definitief
Tweede
28248
0033









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs

De samenstelling van een externe, onafhankelijke commissie voor onderzoek bij instellingen.
Motie
Motie
2003.03.19
F. Joldersma
CDA



C.B. Aptroot
VVD


M. Kraneveldt
LPF


A. Slob
CU



2003.03.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
051

3407



Stemverklaring
Handelingen II
2002 -2003
053

3476



Stemming
Handelingen II
2002 -2003
053

3477



2003.03.25
Aangenomen


voor
VVD, CDA, LPF, CU, SGP

tegen
PvdA, SP, GL, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de voorgaande onderzoeken de omvangen van de onrechtmatigheden in de bekostiging van het (hoger) onderwijs niet in kaart hebben kunnen brengen; voorts constaterende, dat inzicht in het onrechtmatig gebruik per instelling noodzakelijk is om tot terugvordering te kunnen overgaan; voorts constaterende, dat de staatssecretaris voorstelt een externe, onafhankelijke commissie te belasten met het onderzoek bij de instellingen; van mening, dat een dergelijk onderzoek moet plaatsvinden met regelmatige terugkoppeling naar de Tweede Kamer; verzoekt de regering in overleg met de Kamer te komen tot de samenstelling van deze commissie, de opdrachtformulering en de opzet van het onderzoek en vervolgens de commissie regelmatig te laten terugkoppelen naar de Kamer over de vorderingen en eventuele knelpunten in het onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

HBO

HOGESCHOLEN

ONDERWIJSFINANCIERING

BEDROGSDELICTEN

SUBSIDIEFRAUDE


Referentie
Kamerstuk 28248 036, reactie staatssecretaris






550547
