
2003.04.17
Structuurschema Regionale en Kleine Luchthavens.
|26893 |
|041|



Definitief
Tweede
26893
0041









Structuurschema Regionale en Kleine Luchthavens.

Adviesaanvraag Raad van State
Motie
Motie
2003.04.17
G.P.J. Koopmans
CDA



P. d. Krom
VVD



2003.04.17
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
064

3790



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
066

3966



2003.04.24
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, CU, SGP

tegen
GL, D66


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, het grote belang dat gehecht wordt aan het Staatsverdrag tussen Nederland en de Bondsrepubliek Duitsland omdat daarin de voorwaarden zijn opgenomen met betrekking tot geluidsbelasting en milieu te aanzien van de ingebruikname van het vliegveld Laarburch-Niederrhein als burgervliegveld; overwegende, dat de Duitse rechter de vergunning voor de ingebruikname gedeeltelijk heeft opgeschort wat gevolgen kan hebben voor de inhoud van het Staatsverdrag; constaterende, dat dus nog niet alle procudures volledig zijn ingevuld en afgesloten; verzoekt de regering om:  met spoed advies te vragen bij de Raad van State en na ontvangst daarvan met de Kamer te spreken; te overwegen om de inwerkingtreding op te schorten totdat met de Kamer is gesproken, en gaat over tot de orde van de dag.
VERDRAGEN

RAAD VAN STATE

LUCHTHAVENS

DUITSLAND






552258
