
2003.04.15
Evaluatie integrale herziening huurwetgeving.
|28648 |
|003|



Definitief
Tweede
28648
0003









Evaluatie integrale herziening huurwetgeving.

Afschaffing van de legesheffing.
Motie
Motie
2003.04.15
P. d. Ruiter
SP



W. v. Gent
GL


J.H.J. Kruijsen
PvdA



2003.04.15
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
062

3720
3721


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
066

3965



2003.04.24
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - sinds de invoering van de legesheffing bij de Huurcommissie het aantal verzoeken drastisch is teruggelopen; - de Kamer bij voortduring signalen bereiken dat de legesheffing hier voor een belangrijk deel debet aan is; - bij de evaluatie van de integrale herziening huurwetgeving geraadpleegde deskundigen, voorzitters van huurcommissies en deelnemers aan het Langelijk Overleg Huurders Verhuurders pleiten voor afschaffing van de legesheffing; - de legesheffing bij de huurcommissies zorgt voor extra bureaucratie, terwijl de kwaliteit van de dienstverlening door de nasleep van de reorganisatie toch al onder druk staat; - de kosten van de administratieve verwerking van de legesheffing niet opwegen tegen de baten; van mening, dat de legesheffing een te hoge drempel blijkt op te werpen voor de toegang tot de Huurcommissie; spreekt uit, dat de legesheffing dient te worden afgeschaft en verzoekt de regering terzake wetgeving aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. 
HUURCOMMISSIES

LEGES






551978
