
2003.03.18
Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).
|25074 |
|057|



Definitief
Tweede
25074
0057









Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

De watersector in het GATS-verdrag.
Motie
Motie
2003.03.18
C.C.M. Vendrik
GL



F. Vergeer-Mudde
SP



2003.03.18
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
050

3313
3314


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
050

3327



2003.03.18
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de watersector door het kabinet niet is aangewezen als prioriteit van Nederland in de GATS-onderhandelingen; constaterende, dat in Nederland is besloten dat waterdistributie niet aan de markt overgelaten kan worden; constaterende, dat ondanks bezwaren vanuit het Nederlandse parlement de EU mede namens Nederland toch verzoeken op dit gebied heeft neergelegd bij een groot aantal ontwikkelingslanden; overwegende, dat op ontwikkelingslanden vanuit IMF en Wereldbank reeds druk wordt uitgeoefend om (delen van) hun watersector te privatiseren; overwegende, dat van een Europees verzoek om de watersector onder de GATS te brengen een verdere druk tot privatiseren en liberaliseren uitgaat; overwegende, dat een verzoek van de EU niet bijdraagt aan de mogelijkheden van landen om zelfstandig te besluiten, de private sector een rol te geven in hun watersector; overwegende, dat het aangaan van verplichtingen onder het GATS-verdrag het wel moeilijker maakt terug te komen op eerdere privatiserings- en liberaliseringsoperaties en zodoende de handelingsvrijheid van de nationale overheid inperkt; verzoekt de regering aan de Europese Commissie kenbaar te maken dat de Nederlandse regering de EU-verzoeken aan andere WTO-landen om (delen van) hun watersector onder het GATS-verdrag te brengen als ongewenst beschouwt, en verzoekt de regering indien deze EU-verzoeken niet worden geschrapt, niet akkoord te gaan met het EU-onderhandelingsvoorstel, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

DRINKWATER

WATERVOORZIENING

PRIVATISERING






550542
