
2003.06.10
Europese Conventie.
|28473 |
|016|



Definitief
Tweede
28473
0016









Europese Conventie.

Besluitvorming op het gebied van meerjarige financiele perspectieven.
Motie
Motie
2003.06.10
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2003.06.10
Ingediend
Kamerstuk


28473 033




Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
076

4324



2003.06.11
Verworpen


voor
GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, SP, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Presidium van de Conventie in zijn voorstellen aangaande financiën van de Unie erin is geslaagd de begrotingsprocedure aanzienlijk te vereenvoudigen en de zeggenschap van het Europees Parlement over de jaarlijkse begrotingsprocedure aanzienlijk te versterken; van mening, dat de belangen voor Nederland als relatief grootste nettobetaler aan de Unie groot zijn; van mening, dat de door het Presidium voorgestelde besluitvorming met gekwalificeerde meerderheid in de Raad en medebeslissing van het Europees Parlement in lijn is met de Nederlandse inzet die gericht is op het versterken van de communautaire methode; van mening, dat deze vorm van besluitvorming geen nadelige gevolgen zal hebben voor het Nederlandse belang; verzoekt de regering haar verzet tegen het invoeren van besluitvorming met gekwalificeerde meerderheid op het gebied van de meerjarige financiële perspectieven van de Unie te staken, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

EG-BEGROTINGEN

WERKWIJZE PARLEMENT

EUROPEES PARLEMENT






555088
