
2003.06.10
Europese Conventie.
|28473 |
|015|



Definitief
Tweede
28473
0015









Europese Conventie.

Integraal voorleggen resultaat Europese Conventie aan de Raad van de EU en de komende IGC
	
Motie
Motie
2003.06.10
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


F. Karimi
GL



2003.06.10
Ingediend
Kamerstuk


28473 033
56



Aangehouden
Kamerstuk


28473 033
64



Vervallen
Handelingen II
2002 - 2003
018

1120



2003.10.30
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Conventie-methode een veel grotere mate van transparantie en democratische legitimatie verschaft aan de totstandkoming van belangrijke Europese verdragen, zoals het Handvest en de nieuwe Europese Constitutie, dan een Intergouvernementele Conferentie (IGC); van mening, dat het gewenst is dat de lopende Conventie een afgerond eindvoorstel, zonder alternatieve opties, voor een nieuwe Europese Grondwet voorlegt aan de Europese Raad en de komende IGC; van mening, dat de IGC zo kort mogelijk moet duren; verzoekt de regering in de daartoe geëigende Europese gremia het standpunt in te nemen dat het resultaat van de Conventie integraal wordt voorgelegd aan de IGC waarbij heronderhandelingen over de verschillende onderdelen waarover consensus is bereikt, niet mogelijk is; merkt op dat de leden Jurgens en Van der Linden van de Eerste Kamer hebben aangekondigd de indiening van een gelijkluidende motie in de Eerste Kamer te zullen ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

EUROPESE INTEGRATIE

GRONDWET






555081
