
2003.05.15
Vogelpestcrisis (Aviaire Influenza).
|28807 |
|049|



Definitief
Tweede
28807
0049









Vogelpestcrisis (Aviaire Influenza).

Het ruimen van hobbydieren.
Motie
Motie
2003.05.15
A.J.W. Duyvendak
GL



H.E. Waalkens
PvdA


A. Slob
CU


K. v. Velzen
SP



2003.05.15
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
069

4020



Stemming
Handelingen II
2002-2003
069

2024



2003.05.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de compartimenten A (Gelderse Vallei) en B (Beneden-Leeuwen) al sinds half april geen verdenking van of besmetting met vogelpest is aangetroffen; overwegende, dat door middel van individuele testen uit te sluiten is dat hobbydieren een risico vormen voor verspreiding van vogelpest; constaterende, dat de regering desondanks voornemens is alle hobbypluimvee in deze compartimenten te doden; verzoekt det regering per direkt te stoppen met het ruimen van hobbydieren in de compartimenten A (Gelderse Vallei) en B (Beneden-Leeuwen); verzoekt de regering voorts deze hobbydieren op zeer korte termijn te testen als onderdeel van een goed monitoringsbeleid op besmetting met vogelpest, om een eventuele aanwezigheid van het virus te kunnen uitsluiten, en gaat over tot de orde van de dag.
VOGELGRIEP

GELDERLAND

PLUIMVEE






553488
