
2003.05.15
Vogelpestcrisis (Aviaire Influenza).
|28807 |
|050|



Definitief
Tweede
28807
0050









Vogelpestcrisis (Aviaire Influenza).

Export-restricties.
Motie
Motie
2003.05.15
K. v. Velzen
SP



A.J.W. Duyvendak
GL



2003.05.15
Ingediend
Handelingen II
2002-2003
069

4022



Stemming
Handelingen II
2002-2003
069

4024



2003.05.15
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Europese Commissie toestemming heeft gegeven AI-gevoelige dieren in dierentuinen onder voorwaarden in te enten; overwegende, dat de minister van LNV recentelijk het vogelasiel te Someren de status van dierentuin heeft toegezegd, zodat zij onder voorwaarden hun AI-gevoelige dieren in mogen laten enten; overwegende, dat er geen draaglak is voor het ruimen van gezonde hobbydieren; verzoekt de regering het ruimen van hobbypluimvee buiten de 1-kilometer zones in compartiment G op te schorten; verzoekt de regering om indien er opnieuw ergens verdachte dieren aangetroffen worden, niet over te gaan tot het ruimen van hobbydieren, maar in een veterinair verantwoorde zone rond de betreffende locatie over te gaan tot preventieve enting; verzoekt de regering voorts om er bij Europese Commissie op aan te dringen om naar aanleiding van de reeds uitgevoerde preventieve entingen geen langdurige exportrestricties op te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEE

VOGELGRIEP

INENTINGEN

EUROPESE COMMISSIE






553519
