
2003.04.24
Ernstige atypische longontsteking (SARS).
|28827 |
|007|



Definitief
Tweede
28827
0007









Ernstige atypische longontsteking (SARS).

Een plan van aanpak voor een infrastructuur voor signalering, surveillance en bestrijding van infectieziekten
Motie
Motie
2003.04.24
K. Arib
PvdA



A.C. Kant
SP



2003.04.24
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
066

3954



Aangehouden
Handelingen II
2002 - 2003
066

3958



Vervallen
Handelingen II
2002 - 2003
003

97



2004.09.18
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de conclusie van de Raad voor Gezondheidsonderzoek dat Nederland organisatorisch onvoldoende voorbereid is op het bestrijden en voorkomen van infectieziekten serieus genomen dient te worden; van mening, dat het inspelen op dreigingen als nieuwe ziekten en bioterrorisme tot de taak van de overheid behoort; verzoekt de regering de Kamer vóór het zomerreces een concreet plan van aanpak met structurele financiering te sturen ten aanzien van het opzetten van een goede infrastructuur voor signalering, surveillance en bestrijding van infectieziekten, waarbij samenwerking en afstemming tussen nationale, lokale en regionale instelling en diensten gewaarborgd wordt; verzoekt de regering tevens in dit plan van aanpak een voorstel te doen ten aanzien van nationale coördinatie van onderzoek en opleidingen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFECTIEZIEKTEN

TERRORISME

BIOTECHNOLOGIE

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG






552565
