
2003.05.12
Frequentiebeleid.
|24095 |
|136|



Definitief
Tweede
24095
0136









Frequentiebeleid.

Advertenties in de publieke ether
Motie
Motie
2003.05.12
A.D. Bakker
D66



S.A. Blok
VVD


J.W.M.M.J. Hessels
CDA



2003.05.12
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
072

4143



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
072

4151



2002.05.22
Aangenomen


voor
D66, VVD, CDA, LPF

tegen
PvdA, SP, GL, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat commerciële stations die bij de verdeling van radiofrequenties een frequentie krijgen toegewezen, slechts gedurende een zeer korte periode van enkele dagen zullen kunnen werken aan de bekendmaking van een eventuele 'verhuizing' op de FM-band; overwegende, dat het gevaar bestaat dat luisteraars hun favoriete radiostation niet meer zullen kunnen vinden als op 1 juni aanstaande de overgang van frequenties plaatsvindt; overwegende, dat de frequentieovergang voor publieke zenders meerdere maanden in beslag neemt en dat deze derhalve veel eenvoudiger de luisteraars kunnen informeren, terwijl zij bovendien een belangrijk deel van hun kosten hiervoor vergoed krijgen; verzoekt de regering om de STER, c.q. de publieke omroep, onder druk te zetten om het voor commerciële stations mogelijk te maken om ook in de publieke ether advertenties te kunnen inkopen, en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING

OMROEP

COMMERCIËLE OMROEP

RADIO

OMROEPRECLAME


Referentie
Kamerstuk 24095 138, reactie bewindsman






553603
