
2003.06.10
Europese Conventie.
|28473 |
|014|



Definitief
Tweede
28473
0014









Europese Conventie.

De unanimiteitsregel en de gekwalificeerde meerderheidsstemming.
Motie
Motie
2003.06.10
J.J. v. Dijk
CDA



F.C.G.M. Timmermans
PvdA


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


F. Karimi
GL



2003.06.10
Ingediend
Kamerstuk


28473 033




Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
076

4324



2003.06.11
Aangenomen


voor
GL, PvdA, D66, CDA

tegen
VVD, LPF, SP, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gehoord de beraadslaging over de Europese Conventie welke een Europees constitutioneel verdrag voorbereidt, alsmede de overdenkingen betreffende dit Verdrag, in het bijzonder de overwegingen van de parlementaire conventieleden Van der Linden en ....; overwegende, dat een effectief, doelmatig, en slagvaardig opereren als ook optreden van de Europese Unie zeker na uitbreiding van de Unie van doorslaggevende betekenis is voor de geloofwaardigheid bij de Europese burgers en het behoud van dynamiek binnen het Europees integratieproces; van oordeel, dat de subsidiariteitstoets consequent moet worden toegepast; is om deze redenen van oordeel dat in de Europese Unie van vijfentwintig lidstaten of meer het voortbestaan van vetorecht specifiek op terreinen met een grensoverschrijdende dimensie verdere Europese vooruitgang zal blokkeren ofwel ernstig belemmeren; spreekt als haar oordeel uit dat de unanimiteitsregel tot hoge uitzonderingen beperkt dient te blijven; spreekt voorts als haar oordeel uit dat op alle grensoverschrijdende beleidsterreinen Europese besluitvorming met gekwalificeerde meerderheidsstemming als algemene regel dient te worden ingevoerd, met codecisie van het Europees Parlement; merkt op dat de leden Van der Linden, Kohnstamm, Van de Beeten van de Eerste Kamer hebben aangekondigd, de indiening van een gelijkluidende motie in de Eerste Kamer te zullen steunen; verzoekt de regering conform te handelen. en gaat over tot de orde van de dag
EUROPESE INTEGRATIE

EU

GRONDWET

DECENTRALISATIE

EUROPEES PARLEMENT






554590
