
2003.06.18
Enquête Srebrenica.
|28506 |
|016|



Definitief
Tweede
28506
0016









Enquête Srebrenica.

Facilitering werk buitenlandse journalisten.
Motie
Motie
2003.06.18
B.O. Dittrich
D66



N. Albayrak
PvdA


M.B. Vos
GL



2003.06.18
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
079

4516



Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
079

4529



2002.06.18
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat belangrijke internationale rechtsprekende instellingen in Den Haag gevestigd zijn, zoals het Joegoslavië-tribunaal en het Internationaal Strafhof; overwegende, dat het van groot belang is dat journalisten uit de hele wereld de openbare terechtzittingen van deze instituties kunnen verslaan; overwegende, dat zittingen van deze instellingen regelmatig worden uitgesteld in verband met ziekte van de verdachte, afwezigheid van de getuigen etcetera en dat de planning van de werkzaamheden van de journalisten dientengevolge flexibel dient te zijn; constaterende, dat journalisten van buiten de Europese Unie enorme problemen ondervinden bij het tijdig verkrijgen van een MVV (Machtiging Voorlopig Verblijf) om hun werkzaamheden hier uit te oefenen en dat aanpassingen van hun verblijfsduur in de praktijk op bureaucratische problemen stuit; overwegende, dat de Associatie van Journalisten bij het Internationaal Strafhof zich over de houding van de Nederlandse overheid ten aanzien van het verstrekken van MVV's heeft beklaagd; spreekt als haar mening uit dat de regering ervoor zorgt dat buitenlandse journalisten gemakkelijk aan de benodigde toestemming komen om hun werk in Nederland te kunnen verrichten en dat de overheid zich flexibel opstelt, indien het werk van de betreffende journalisten daar om vraagt, en gaat over tot de orde van de dag. 
JOURNALISTEN

INTERNATIONAAL RECHT

INTERNATIONAAL STRAFRECHT

VERBLIJFSVERGUNNINGEN






554775
