
2003.06.19
Regeling van de aanspraak op, de toegang tot en de bekostiging van jeugdzorg (Wet op de jeugdzorg).
|28168 |
|048|



Definitief
Tweede
28168
0048









Regeling van de aanspraak op, de toegang tot en de bekostiging van jeugdzorg (Wet op de jeugdzorg).

Een tijdelijke extra investering in jeugdzorg in Flevoland.
Motie
Motie
2003.06.19
N.A. Kalsbeek
PvdA



C. Cörüz
CDA



2003.06.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
090

4603
4604


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
091

4622



2003.06.24
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het aandeel jongeren in de provincie Flevoland veel hoger is dan in andere provincies en de huidige financiering van jeugdzorg daarmee onvoldoende rekening houdt; voorts overwegende, dat het aantal jongeren in Flevoland veel sneller stijgt dan in andere provincies (een groei van 8% tegen 2 a 3% procent elders); van mening, dat de voorgestelde financieringsstructuur meer rekening houdt met de vraag naar jeugdzorg zoals die zich in werkelijkheid voordoet, maar dat nog onvoldoende rekening wordt gehouden met het unieke, onevenredig snelle groeitempo van het aantal jongeren in Flevoland; verzoekt de regering te bezien of het snelle groeitempo in Flevoland aanleiding kan zijn voor een tijdelijke extra investering in jeugdzorg in Flevoland, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

FLEVOLAND

KOSTENBEHEERSING






554971
