
2003.06.19
Regeling van de aanspraak op, de toegang tot en de bekostiging van jeugdzorg (Wet op de jeugdzorg).
|28168 |
|041|



Definitief
Tweede
28168
0041









Regeling van de aanspraak op, de toegang tot en de bekostiging van jeugdzorg (Wet op de jeugdzorg).

Lokale voorzieningen.
Motie
Motie
2003.06.19
C. Cörüz
CDA



N.A. Kalsbeek
PvdA



2003.06.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
090

4591



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
091

4621



2003.06.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat lokaal jeugdbeleid van groot belang is voor het voorkomen van problemen bij kinderen en ouders; overwegende, dat een effectief en samenhangend aanbod van lokale voorzieningen voor de jeugd kan voorkomen dat beroep op zwaardere jeugdzorg nodig is, en daarmee de wachtlijsten voor de jeugdzorg kan verkorten; constaterende, dat de verantwoordelijkheid voor een belangrijk deel van dit aanbod ligt bij de gemeenten en dat de wijze waarop de gemeenten aan deze verantwoordelijkheid invulling geven in zijn algemeen nog niet heeft gezorgd voor een sluitend voorzieningenniveau; verzoekt de regering om in het najaar van 2003 met een voorstel voor een lokaal jeugdbeleid te komen, waarin duidelijk wordt gemaakt wat, aansluitend op de jeugdzorg, een adequaat en sluitend gemeentelijk voorzieningenniveau is en dit zo nodig wettelijk te waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

JEUGDIGEN

OUDERS

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 28684 031, reactie bewindsman






554984
