
2003.06.19
Regeling van de aanspraak op, de toegang tot en de bekostiging van jeugdzorg (Wet op de jeugdzorg).
|28168 |
|040|



Definitief
Tweede
28168
0040









Regeling van de aanspraak op, de toegang tot en de bekostiging van jeugdzorg (Wet op de jeugdzorg).

Zorgaanbieders in een andere provincie.
Motie
Motie
2003.06.19
C. Cörüz
CDA



F. Örgü
VVD


A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


B. v.d. Ham
D66


N.A. Kalsbeek
PvdA



2003.06.19
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
090

4600



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
091

4621



2003.06.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een cliënt de jeugdzorg waarop aanspraak bestaat op grond van de Wet op de jeugdzorg ook tot gelding moet kunnen brengen bij een zorgaanbieder die zijn voorkeur heeft, al is deze gelegen in een andere provincie dan die waarin hij duurzaam verblijft; constaterende, dat een cliënt zich voor het tot gelding brengen van zijn aanspraak moet wenden tot een zorgaanbieder die subsidie ontvangt van de provincie waarin de cliënt duurzaam verblijft en dat het de provincies vrij staat zorgaanbieders te subsidiëren die buiten de provinciegrens gelegen zijn; verzoekt de regering te bevorderen dat de provincies en de grootstedelijke regio's in onderlinge samenwerking hun subsidiebeleid zo vormgeven dat de cliënten aanspraak kunnen maken op jeugdzorg op grond van de Wet op de jeugdzorg bij zorgaanbieders die in een andere provincie zijn gevestigd als dit de effectiviteit van de te bieden jeugdzorg bevordert, dan wel de aansluiting bij de zorgvraag te goede komt, en gaat over tot orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

PROVINCIES

SUBSIDIES

PATIËNTENRECHTEN






554979
