
2003.06.10
Europese Conventie.
|28473 |
|021|



Definitief
Tweede
28473
0021









Europese Conventie.

Instemmingsrecht van het Europees Parlement t.a.v. handelsverdragen.
Motie
Motie
2003.06.10
F. Karimi
GL



F.C.G.M. Timmermans
PvdA


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2003.06.10
Ingediend
Kamerstuk


28473 033




Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
076

4324



2003.06.11
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de ontwerp-grondwet voor de Europese Unie het hele Gemeenschappelijke handelsbeleid tot een exclusieve bevoegdheid van de Unie maakt (art. I-12, lid 1); constaterende, dat de ontwerp-grondwet voor de Europese Unie op handelsgebied voorziet in een uitbreiding van besluitvorming bij gekwalificeerde meerderheid in de Raad van Ministers (art. III-212 en art. III-222); constaterende, dat deze grondwetsbepalingen de rol van nationale parlementen in het Europees handelsbeleid aanmerkelijk reduceren, omdat zij handelsverdragen niet langer hoeven te ratificeren en geen effectieve controle op hun regeringen kunnen uitoefenen wanneer deze geen vetorecht hebben; van mening, dat de parlementaire controle op en goedkeuring van handelsverdragen dient te worden zekergesteld; verzoekt de regering om binnen de Europese Conventie te bevorderen dat het Europees parlement instemmingsrecht krijgt ten aanzien van alle handelsverdragen, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

INTERNATIONALE HANDEL

VERDRAGEN






555094
