
2003.05.20
Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteiten van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).
|28679 |
|128|
g


Definitief
Eerste
28679
0128
g








Regels ter bespoediging en vereenvoudiging van procedures met het oog op het zo spoedig mogelijk vergroten van de capaciteiten van een aantal hoofdwegen door middel van een betere benutting en verbreding van die wegen (Spoedwet wegverbreding).

Een voortvarende aanpak van milieubelasting bij wegverbreding.
Motie
Motie
2003.05.20
H. Eversdijk
CDA



J. d. Blécourt-Maas
VVD


S.R. Pormes
GL


F.W.C. Castricum
PvdA


G. v.d. Berg
SGP


J.C. Terlouw
D66



2003.05.20
Ingediend
Handelingen I
2002 - 2003
024

772



Stemming
Handelingen I
2002 - 2003
025

785



2003.05.27
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP

afwezig
OSF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende,  - dat het snelwegverkeer een bron is van geluidhinder en plaatselijk ook van stankhinder; - dat een substantieel aantal mensen vanwege langs woongebieden lopende snelwegen door luchtvervuiling en ook door geluid, waaronder door nachtelijke geluidbelasting, nadelige effecten ondervindt voor de fysieke gezondheid; -dat ingevolge de Wet geluidhinder in het verleden voor een groot aantal wegvakken per woning de maximaal toelaatbare geluidbelasting de zogenaamde hogere waarde is vastgesteld waaraan moet worden getoetst in geval van een zogenaamde reconstructie van de weg teneinde de bewoners rechtszekerhied te bieden; - dat de Spoedwet wegverbreding niet helder is over een voortvarende aanpak van de milieubelasting vanwege een weg na realisatie van de extra rijstrook; verzoekt de regering voor de in de bijlage onder B opgenomen wegaanpassingsprojecten 1. Altijd uit te gaan van het aanbrengen van dubbellaags ZOAB op de rijstroken indien binnen 200 m afstand woningen aanwezig zijn, tenzij uit het plan inmiddels al gebleken is dat dit niet nodig of onmogelijk is; 2. Parallel aan de opstelling van het ontwerp-wegaanpassingsbesluit ook het gemotiveerde plan voor de te treffen geluidmaatregelen op voortvarende wijze op te stellen en daarbij als uitgangspunt te nemen dat de in het verleden vastgestelde hogere waarden voor geluid worden gerespecteerd; 3. In het plan van uitvoering een tijdpad van maximaal 5 jaar op te nemen; 4. In het ontwerp-wegaanpassingsbesluit al gegevens van het plan op te nemen, alsmede een lijst met de in het verleden vastgestelde hogere waarden voor de diverse woningen en geluidgevoelige bestemmingen, en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

GELUIDHINDER





553679

