
2003.06.23
Planologische Kernbeslissing luchtvaartterreinen Maastricht en Lelystad.
|28730 |
|005|



Definitief
NO
28730
0005









Planologische Kernbeslissing luchtvaartterreinen Maastricht en Lelystad.

Normen voor externe veiligheid rond luchthavens.
Motie
Motie
2003.06.23
A.J.W. Duyvendak
GL




2003.06.23
Ingediend
Kamerstuk

007
28730
16
17


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4827



2003.06.27
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er mede onder invloed van recente ongevallen en rampen, zoals de vuurwerkramp Enschede, een herijking heeft plaatsgevonden van het externe veiligheidsbeleid; overwegende, dat dit ertoe geleid heeft dat er scherpere veiligheidsnormen ontwikkeld zijn voor bedrijven, zoals voor DSM; overwegende, dat er desondanks nog geen externe veiligheidsnormen zijn voor regionale luchthavens als Maastricht Aachen Airport; van mening, dat het onwenselijk is dat voor een luchthaven andere normen gelden dan voor industrie, terwijl deze activiteiten beide veiligheidsrisico's met zich meebrengen; verzoekt de regering bij de ontwikkeling voor normen voor externe veiligheid rondom luchthavens in de Wet luchtvaart op een vergelijkbare manier om te gaan met veiligheidsrisico's van luchthavens als met andere bedrijven, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTHAVENS

REGIONALE LUCHTHAVENS

MILIEUNORMEN






556089
