
2003.06.26
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|742|



Definitief
Tweede
19637
0742









Vluchtelingenbeleid.

Een inkrimpingsplan onder voorwaarden en de vastgestelde bezettingsgraad.
Motie
Motie
2003.06.26
M.B. Vos
GL



J.C. Huizinga-Heringa
CU


J.M.A.M. d. Wit
SP



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4807



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4834



2003.06.26
Verworpen


voor
SP, GL, CU

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Centraal Orgaan opvang Asielzoekers (COA) thans in versneld tempo bezig is het aantal centrale opvangplaatsen terug te brengen en dat daarbij overplaatsingen van bewoners onvermijdelijk zijn; overwegende, dat het COA aangegeven heeft bij het terugbrengen van het aantal centrale opvangplaatsen geen rekening te kunnen houden met persoonlijke omstandigheden van asielzoekers; overwegende, dat deze werkwijze het gevaar in zich bergt dat bewoners verstoken raken van hun sociale contacten, medische zorg en andere essentiële voorzieningen; overwegende, dat het wenselijk is dat in tijden van sterk fluctuerende aantallen asielzoekers die naar Nederland komen het COA de ruimte wordt geboden af te wijken van de vastgestelden bezettingsgraad van centrale asielopvangvoorzieningen; overwegende, dat het wenselijk is dat van overplaatsing wordt afgezien bij bewoners die: - in het bezit zijn van een verblijfsvergunning; - een medische contra-indicatie voor verhuizingen hebben; - een partner hebben die in het bezit is van een verblijfsvergunning; - in (de omgeving van) hun huidige opvangvoorziening arbeid verrichten dat niet in (de omgeving van) een ander centrum verricht kan worden, of - een specifieke en regiogebonden opleiding volgen; verzoekt de Regering om het COA kenbaar te maken dat het de wens van de Kamer is dat voorzien wordt in een inkrimpingsplan dat aan deze voorwaarden voldoet, af te zien van de toepassing van de vastgestelde bezettingsgraad en te voorkomen dat bewoners onevenredig hard geraakt worden, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERSOPVANG






555366
