
2003.06.26
|De situatie in het Midden-Oosten.|
|23432 |
|0118|



Definitief
Tweede
23432
0118









De situatie in het Midden-Oosten.

Het niet beschikbaar stellen van troepen.
Motie
Motie
2003.06.26
F. Karimi
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4817



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4835



2003.06.26
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
SP, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, PvdA

verdeeld
PvdA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat tot op heden geen sprake is van een officiële beëindiging van de oorlog tussen Irak en de Coalition of the Willing; de aanwezigheid van de troepen aldaar primair moeten worden aangemerkt als een bezettingsmacht;
is van mening dat een spoedige beëindiging van de bezetting gewenst is en gelijktijdig dient te worden vervangen door een Irakese overgangsregering onder auspiciën van de Verenigde Naties;
constateert, een oplopende reeks incidenten tussen de bezettingsmacht en (delen) van de Irakese bevolking;
constateert voorts, dat in de huidige hybride situatie een Nederlandse deelname aan een internationale stabilisatiemacht niet verantwoord is;
verzoekt de regering, geen Nederlandse troepen beschikbaar te stellen ten behoeve van een internationale stabilisatiemacht in Irak welke zal ressorteren onder 'de Autoriteit' van de bezettingsmacht,
en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

MILITAIRE INTERVENTIES

VN-STRIJDKRACHTEN






555236
