
2003.06.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003.
|28600 ||28600 |
|120||121|

XII

Definitief
Tweede
28600
0120

XII


gewijzigd


28600
0121

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003.

De bergingswerkzaamheden en bergingscapaciteit.
Motie
Motie
2003.06.26
R. Luchtenveld
VVD



M.J.L.M. Hermans
LPF


J.C. Verdaas
PvdA


C.G. v.d. Staaij
SGP



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4804



Gewijzigd
Handelingen II
2002 - 2003
083

4833



2003.06.26
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennis genomen hebbende van de brief van de minister van 26 juni 2003 inzake de organisatie van de bergingswerkzaamheden na ongevallen; constaterende, dat de motie Oplaat/Alblas (28600-XII, nr. 46) nog niet of slechts zeer ten dele is uitgevoerd; constaterende, dat NMa met ingang van 1 juli aanstaande de ontheffing voor het onderliggend wegennet heeft ingetrokken en er vragen zijn gerezen over de bevoegdheid van onderliggende alarmcentrales om binnen het kader van de Mededingingswet afzonderlijk contracten af te mogen sluiten met bergingsbedrijven; constaterende, dat zogenaamde zware bergingscapaciteit thans onbenut is en daardoor binnenkort geheel verloren dreigt te gaan; spreekt ernstige bezorgdheid uit over de thans ontstane situatie; verzoekt de regering om: - al het mogelijke te doen om mogelijke negatieve gevolgen voor slachtoffers en langdurige verkeerscongestie te voorkomen; - te bevorderen dat zo spoedig mogelijk opnieuw alle betrokken partijen nader overleg voeren; - tot uitgangspunt bij nadere oplossingen te nemen dat bij ongevallen altijd het bergingsbedrijf wordt ingeschakeld dat het eerste ter plaatse van het ongeval kan zijn; - zoveel mogelijk te voorkomen dat gekwalificeerde zogenaamde zware bergingscapaciteit verloren gaat na 1 juli aanstaande, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSVEILIGHEID


Referentie
Kamerstuk 28600 046 XII






555209
