
2003.06.26
De situatie in het Midden-Oosten.
|23432 |
|119|



Definitief
Tweede
23432
0119









De situatie in het Midden-Oosten.

Inzage in de ter zake doende rapportage van de MIVD.
Motie
Motie
2003.06.26
H. v. Bommel
SP




2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4818



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4835



2003.06.26
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering stelt dat de analyse in het rapport van de Britse inlichtingendienst van het streven van het Iraakse regime om in strijd met de resoluties van de Veiligheidsraad capaciteit te verwerven met betrekking tot massavernietigingswapens, alsmede de dreiging die daarvan uitgaat in het licht van de aard van het bewind in Bagdad, overeen stemt met het beeld dat de Nederlandse regering daarvan heeft; tevens constaterende, dat de bevindingen van de Britse inlichtingendiensten dat het Irak van Saddam Hoessein binnen 45 minuten massavernietigingswapens wapens kon inzetten cruciaal waren in de discussie over het acute gevaar van het Iraakse regime en dat die constatering klaarblijkelijk overeenkwam met de bevindingen van Nederlandse Militaire Inlichtingen- en Veiligheidsdienst, MIVD; voorts constaterende, dat in Groot-Brittannië en de Verenigde Staten parlementaire onderzoeken gaande zijn naar het waarheidsgehalte van deze stelling over de acute dreiging van Iraakse massavernietigingswapens; van mening dat de kwaliteit van deze inlichtingen van cruciaal belang was bij het verkrijgen van steun voor een militaire actie tegen Irak; verzoekt de regering inzage in de terzake doende rapportage van de MIVD teneinde de Kamer een zelfstandig oordeel over deze zaak te kunnen laten vormen; en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

MILITAIRE INTERVENTIES

INLICHTINGEN- EN VEILIGHEIDSDIENSTEN

KERNWAPENS






555240
