
2003.06.26
Financiële relaties tussen gemeenten en organisaties van betaald voetbal.
|28877 |
|004|



Definitief
Tweede
28877
0004









Financiële relaties tussen gemeenten en organisaties van betaald voetbal.

Een afzonderlijk afwegingskader en opschorting van besluitvorming
Motie
Motie
2003.06.26
J.J. Atsma
CDA



G.A. Verbeet
PvdA


J. Rijpstra
VVD


B. v.d. Ham
D66



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4822



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4835



2003.06.26
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66

tegen
CU, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het collectief verkopen van de televisierechten door Eredivisie NV door een uitspraak van de Nederlandse Mededeingingsautoriteit (NMa) niet langer wordt toegestaan; overwegende, dat deze uitspraak ingrijpende negatieve gevolgen kan hebben voor de clubs in het betaalde voetbal, de planning en coördinatie van de competitie (wedstrijden), de amateursport én de beschikbaarheid van vrijwillegers; stelt vast, dat op korte termijn overleg zal plaatsvinden met de betrokkenen uit het betaald voetbal; verzoekt de regering vanwege onder meer de bijzondere maatschappelijke functie van sport, het betaald voetbal in het bijzond, een afzonderlijk afwegingskader inzake de mededingingsaspecten op te stellen; verzoekt tevens, in afwachting van deze 'status aparte' voor de sport, bij de NMa aan te dringen op opschorting van besluitvorming inzake de televisierechten, en gaat over tot de orde van de dag.
VOETBAL

TELEVISIE

BEELDRECHT

MEDEDINGING






555329
