
2003.06.17
Europese Conventie.
|28473 |
|158|
P


Definitief
Eerste
28473
0158
P








Europese Conventie.

Het Euratom Verdrag.
Motie
Motie
2003.06.17
J. Kohnstamm
D66



E.C.M. Jurgens
PvdA



2003.06.17
Ingediend
Handelingen I
2002 - 2003
029

881



Stemming
Handelingen I
2002 - 2003
029

901



2003.06.17
Verworpen bij zitten en opstaan


voor
PvdA, OSF, GL, SP, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er een voorstel ligt om het Euratom Verdrag onveranderd op te nemen in een protocol bij de verdragstekst voor de Conventie; overwegende dat in artikel 1 van Euratom is vastgesteld dat lidstaten streven naar een "speedy establishment and growth of nuclear industries"; overwegende dat in het Verdrag van Amsterdam is vastgelegd dat integratie van milieubescherming in alle gebieden van het Europees beleid wordt nagestreefd; overwegende dat de doelstellingen van het Verdrag van Amsterdam ook op het gebied van milieubescherming verwezenlijkt moeten worden; overwegende dat, indien het Euratom Verdrag onveranderd wordt opgenomen als protocol bij de nieuwe Europese grondwet, het Europees Parlement geen enkele beslissingsbevoegdheid zal hebben ten aanzien van het Europese nucleair beleid; overwegende dat bij opname van het Euratom Verdrag een specifiek budget voor nucleair onderzoek en ontwikkeling gehandhaafd blijft en voorts dat er exclusieve subsidies blijven bestaan voor nucleaire projecten; verzoekt de regering zich in de Conventie te verzetten tegen bepalingen die er toe strekken het Euratom Verdrag overanderd voort te laten bestaan en/of toe te voegen aan de Conventie, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

EURATOM

VERDRAGEN

KERNPROEVEN





555949

