
2003.06.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|148|

XIV

Definitief
Tweede
28600
0148

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Visserij (XIV) voor het jaar 2003.

Zeehonden afkomstig uit zuidwestelijke en aangrenzende kustwateren
Motie
Motie
2003.06.26
J.M. Geluk
VVD



H.J. Ormel
CDA


J. Tichelaar
PvdA


K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4781



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4831



2003.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening zijnde, dat zeehonden gemakkelijk lange afstanden kunnen afleggen waardoor geen sprake kan zijn van aparte populaties in Nederlandse en aangrenzende kustwateren met extra gevaar voor verspreiding van ziekten; van oordeel zijnde, dat reeds een bestaand netwerk van vrijwilligers en faciliteiten in Zeeland en Zuid-Holland is opgebouwd, met een educatief en wetenschappelijk belang, wat professionele opvang garandeert; van oordeel zijnde, dat de vervoersafstand bij de huidige organisatie van opvang van zeehonden nauwelijks of geen rol speelt; verzoekt de regering de leidraad zodanig aan te passen dat gewone en grijze zeehonden die afkomstig zijn uit zuidwestelijke en aangrenzende kustwateren, ook opgevangen kunnen worden in opvangcentra in Noord Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
ZEEHONDEN

DIERZIEKTEN






555213
