
2003.06.26
Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).
|25074 |
|065|



Definitief
Tweede
25074
0065









Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

De Singapore-onderwerpen
Motie
Motie
2003.06.26
C.C.M. Vendrik
GL



F. Vergeer-Mudde
SP



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4788



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4832



2003.06.26
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de verklaring van Doha spreekt van een ontwikkelingsronde; constaterende, dat alle streefdata voor overeenstemming op voor ontwikkelingslanden belangrijke onderwerpen als landbouw, gezondheid, textiel en implementatiekwesties zonder succes zijn verstreken; constaterende, dat de minst ontwikkelde landen aangeven niet over de capaciteit te beschikken om de onderhandelingen over nieuwe onderwerpen als investeringen, mededinging, overheidsaanbestedingen en handelskwesties (de zogenaamde Singapore onderwerpen) te voeren, dat zij oproepen tot meer studie en op het gebied van investeringen het nog te vroeg vinden om inhoudelijke voortgang te boeken; tevens constaterende, dat ook bij veel andere WTO-leden reserves bestaan t.a.v. de Singapore onderwerpen; verzoekt de regering om in EU verband te bepleiten in de lopende WTO-ronde aan de Singapore onderwerpen geen prioriteit toe te kennen, en gaat over tot de orde van de dag. 
WTO

EU

ONTWIKKELINGSLANDEN

SINGAPORE

INVESTERINGEN






555242
