
2003.06.26
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|744|



Definitief
Tweede
19637
0744









Vluchtelingenbeleid.

Afspraken betreffende de gedwongen verhuizing tussen opvangcentra.
Motie
Motie
2003.06.26
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



J.M.A.M. d. Wit
SP


M.B. Vos
GL



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4807



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4834



2003.06.26
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een reorganistatie van de asielzoekersopvang mogelijk en wenselijk is gegeven de snel teruggelopen instroom van asielzoekers; van oordeel dat deze ingrijpende reorganisatie dient plaats te vinden met voldoende waarborgen voor het personeel; van mening, dat deze reorganisatie niet ten koste mag gaan van de kwaliteit van de opvang van asielzoekers in Nederland; overwegende, dat bij deze reorganisatie een aantal uitgangspunten waren afgesproken voor de verhuizing tussen opvangcentra van gezinnen met schoolgaande kinderen; te weten een sterven naar niet meer dan één verhuizing per jaar en verhuizen in principe binnen de regio; constaterende, dat door het opvoeren van het tempo van de reorganisatie deze afspraken onder grote druk komen te staan; spreekt uit dat de afspraken betreffende de gedwongen verhuizing tussen opvangcentra van gezinnen met schoolgaande kinderen gestand gedaan moeten worden, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERSOPVANG






555368
