
2003.06.26
Financiële relaties tussen gemeenten en organisaties van betaald voetbal.
|28877 |
|002|



Definitief
Tweede
28877
0002









Financiële relaties tussen gemeenten en organisaties van betaald voetbal.

Publieke steun aan betaald voetbalorganisaties.
Motie
Motie
2003.06.26
C.C.M. Vendrik
GL



A.C. Kant
SP


G.A. Verbeet
PvdA



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4822



Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
083

4826



2003.06.26
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de Rijksoverheid ten aanzien van de publieke steun aan betaald voetbal organisaties een verantwoordelijkheid heeft en moet nemen; verzoekt het kabinet het initiatief te nemen om met alle betrokken partijen in gesprek te treden en te bezien of op korte termijn een convenant kan worden gesloten op basis van minimaal de volgende uitgangspunten: 1. de gemeentes zullen zo terughoudend mogelijk zijn met steun aan betaald voetbal organisaties; 2. de KNVB zal haar nieuwe licentiesysteem strikt handhaven. 3. de Rijksoverheid bezint zich op de mededingingsrechtelijke aspecten van het voetbal, in bijzonder de beeldrechten; 4. de Rijksoverheid pleit in Brussel voor een actieve naleving van de Europese staatssteunregels voor voetbalclubs; en verzoekt de Kamer hiervan zo snel mogelijk verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
VOETBAL

GEMEENTELIJKE UITGAVEN

TELEVISIE

BEELDRECHT

MEDEDINGING






555318
