
2003.06.17
Europese Conventie.
|28473 |
|158|
R


Definitief
Eerste
28473
0158
R








Europese Conventie.


Motie
Motie
2003.06.17
L.H.G. Platvoet
GL



E.C.M. Jurgens
PvdA



2003.06.17
Ingediend
Handelingen I
2002 - 2003
029

881





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in Afdeling 2, Sociaal Beleid, artikel 99, een aantal sociale grondrechten, die in eerdere Europese Verdragen al waren geformuleerd, worden opgesomd, waarvan het in artikel 99, lid 2b, wordt mogelijk gemaakt dat bij Europese kaderwet minimumvoorschriften worden vastgesteld die geleidelijk van toepassing zullen worden, met inachtneming van de in elk van de lidstaten bestaande omstandigheden en technische voorschriften; overwegende, dat in artikel 99 lid 2b, bovendien is bepaald dat bij deze Europese kaderwet wordt vermeden zodanige administratieve, financiele en juridische verplichtingen op te leggen dat de oprichting en ontwikkeling van kleine en middelgrote ondernemingen daardoor zou kunnen worden belemmerd;  overwegende, dat in artikel 99 lid 5 bovendien nog is bepaald dat deze Europese kaderwet het overlet laat het recht van de lidstaten hun sociale zekerheidsstelsel vast te stellen en bovendien geen aanmerkelijke gevolgen mogen hebben voor het financiële evenwicht van het stelsel; overwegende, dat ondanks deze inperkingen in artikel 99 lid 3 is bepaald dat voor vier onderwerpen - te weten artikel 99 de leden 1c, 1d, 1f en 1g wordt bepaald dat de kaderwet door de Raad met eenparigheid van stemmen wordt vastgesteld; verzoekt de Nederlandse regering zich in te spannen om de eenparigheid van stemmen in artikel 99 lid 3 te vervangen door een meerderheidsbesluit en co-decisie van het Europees Parlement, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

WERKNEMERS

SOCIALE ZEKERHEID






555955
