
2003.06.10
Europese Conventie.
|28473 |
|029|



Definitief
Tweede
28473
0029









Europese Conventie.

Het Euratom Verdrag.
Motie
Motie
2003.06.10
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



F. Karimi
GL


F.C.G.M. Timmermans
PvdA



2003.06.10
Ingediend
Kamerstuk


28473 033




Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
076

4325



2003.06.11
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er een voorstel ligt om het Euratom Verdrag onveranderd op te nemen in een protocol bij de verdragstekst voor de Conventie; overwegende, dat in artikel 1 van Euratom is vastgesteld dat lidstaten streven naar een «speedy establishment and growth of nucleair industries»; overwegende dat in het Verdrag van Amsterdam is vastgelegd dat integratie van milieubescherming in alle gebieden van het Europees beleid wordt nagestreefd; overwegende, dat de doelstellingen van het Verdrag van Amsterdam ook op het gebied van milieubescherming verwezenlijkt moeten worden; overwegende, dat, indien het Euratom Verdrag onveranderd wordt opgenomen als protocol bij de nieuwe Europese grondwet, het Europees Parlement geen enkele beslissingsbevoegdheid zal hebben ten aanzien van het Europese nucleaire beleid; overwegende, dat bij opname van het Euratom Verdrag een specifiek budget voor nucleair onderzoek en ontwikkeling gehandhaafd blijft en voorts dat er exclusieve subsidies blijven bestaan voor nucleaire projecten; verzoekt de regering zich in de Conventie te verzetten tegen bepalingen die ertoe strekken het Euratom Verdrag onveranderd voort te laten bestaan en/of toe te voegen aan de Conventie; merkt op dat het lid Kohnstamm van de Eerste Kamer heeft aangekondigd, de indiening van een gelijkluidende motie in de Eerste Kamer te zullen ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

EURATOM

VERDRAGEN

KERNPROEVEN






555103
