
2003.06.26
Radioactief afvalbeleid.
|28674 |
|002|



Definitief
Tweede
28674
0002









Radioactief afvalbeleid.

Besteding van geld voor gepland onderzoek.
Motie
Motie
2003.06.26
D.M. Samsom
PvdA



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4793



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4833



2003.06.26
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Nederlands beleid is om radioactief afval voor een periode van 100 jaar bovengronds op te slaan, maar in de tussentijd mogelijkheden voor ondergrondse eindberging te onderzoeken; constaterende, dat er geen draagvlak bestaat onder de bevolking en de in dit verband relevante provincies voor enige vorm van ondergrondse eindberging van kernafval, nu en in de toekomst; constaterende, dat kort durend onderzoek geen duidelijkheid zal geven over de lange termijneffecten van ondergrondse eindberging over een periode voor vele duizenden jaren; verzoekt de regering om haar plannen met betrekking tot het nader onderzoeken van de mogelijkheden van ondergrondse eindberging niet ten uitvoer te brengen; verzoekt de regering om het geld voor gepland onderzoek naar ondergrondse eindberging te besteden aan andere opties voor de opslag van kernafval (zoals bovengrondse opslag voor lange termijn en/of transmutatie), en gaat over tot de orde van de dag. 
RADIOACTIEVE AFVALSTOFFEN






555224
