
2003.06.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.
|28600 |
|111|

XI

Definitief
Tweede
28600
0111

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2003.


Motie
Motie
2003.06.26
D.M. Samsom
PvdA



A.J.W. Duyvendak
GL



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4791



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4832



2003.06.26
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat hergebruik van AVI-bodemassen van groot belang is om onnodige afvalstort en gebruik van nieuwe bouwmaterialen te voorkomen; constaterende, dat onderzoek voor het duurzaam veilig gebruik van AVI-bodemassen nog gaande is; constaterende, dat voor de nu gekozen tussenoplossing (extra afdichtingslaag) niet is aangetoond dat dit een duurzaam veilige afdichting betreft; overwegende, dat met name woonwijken en waterwingebieden niet aan de risico's van uitloging van AVI-bodemassen mogen worden blootgesteld; verzoekt de regering het gebruik van AVI-bodemassen in bouwwerken in ieder geval bij woonwijken en waterwingebieden pas toe te staan wanneer een duurzaam veilige toepassing is aangetoond, en gaat over tot de orde van de dag.
BOUWNIJVERHEID

WEGEN

BODEMVERONTREINIGING






555201
