
2003.06.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003.
|28600 |
|118|

XV

Definitief
Tweede
28600
0118

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2003.

Een onderzoek naar de gevolgen van het uitstel van de Wet basisvoorziening kinderopvang (Wbk).
Motie
Motie
2003.06.26
E.H. Tonkens
GL




2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4813



Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
083

4834



2003.06.26
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat anticiperend op de invoering van de Wet basisvoorziening kinderopvang (Wbk) gemeenten subsidies(relaties) afbouwen en werkgevers de bijdragen verlagen; overwegende, dat het onduidelijk is op welke schaal dit plaatsvindt en welke gevolgen dit heeft voor gebruikers van kinderopvang en deze onduidelijkheid ongewenst is; verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk door middel van een quick-scan de gevolgen te onderzoeken die het uitstel van de Wbk heeft voor de afbouw van subsidierelaties en het verlagen van de bijdragen van werkgevers en welke effecten dit heeft op de vraag naar kinderopvang, en hierover de Kamer voor 1 september te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

SUBSIDIES

GEMEENTEN

WERKGEVERS

EIGEN BIJDRAGEN

BELEIDSONDERZOEK






555334
