
2003.06.18
Enquête Srebrenica.
|28506 |
|019|



Definitief
Tweede
28506
0019









Enquête Srebrenica.

Het aanbieden van excuses aan nabestaanden en overlevenden van Srebrenica
Motie
Motie
2003.06.18
M.B. Vos
GL



H. v. Bommel
SP



2003.06.18
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
079

4521



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
081

4624



2003.06.24
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de parlementaire enquêtecommissie Srebrenica heeft vastgesteld dat er sprake is van internationaal en nationaal falen van het beleid inzake Srebrenica, omdat de massamoord niet werd voorkomen en de bevolking niet werd beschermd; overwegende, dat Nederland verantwoordelijkheid nam voor het falen van de nationale en de internationale politiek met het aftreden van het tweede kabinet-Kok («Paars II»); overwegende, dat het van grote betekenis is voor nabestaanden en overlevenden van Srebrenica wanneer het erkennen van de verantwoordelijkheden en het tekortschieten van Nederland gevolg krijgt in het aanbieden van excuses; van mening, dat het aanbieden van excuses de beste basis zal vormen voor een nieuwe dialoog tussen Nederland, de nabestaanden en overlevenden; van mening, dat ook naar het oordeel van de parlementaire enquêtecommissie Srebrenica hun belangen voorop dienen te staan bij de moeilijke dialoog tussen de Verenigde Naties, Nederland en de nabestaanden; verzoekt de regering op korte termijn het initiatief te nemen tot een bezoek aan Bosnië-Herzegovina om ten overstaan van de nabestaanden en overlevenden van Srebrenica haar excuses aan te bieden voor het nationaal falen van het Nederlandse beleid inzake Srebrenica, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIËLE BEZOEKEN

BOSNIË-HERZEGOVINA

OORLOGSSLACHTOFFERS






555384
