
2003.06.17
Europese Conventie.
|28473 |
|158|
H


Definitief
Eerste
28473
0158
H








Europese Conventie.

De unanimiteitsregel en de gekwalificeerdemeerderheidsstemming.
Motie
Motie
2003.06.17
P.R.H.M. v.d. Linden
CDA



R.H. v.d. Beeten
CDA


J. Kohnstamm
D66


J.J.A.M. v. Gennip
CDA



2003.06.17
Ingediend
Handelingen I
2002 - 2003
029

881



Stemming
Handelingen I
2002 - 2003
029

901



2003.06.17
Aangenomen bij zitten en opstaan


voor
CDA, PvdA, OSF, GL, D66

tegen
VVD, SP, LPF, CU, SGP

verdeeld
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, gehoord de beraadslaging over de Europese Conventie welke een Europees constitutioneel verdrag voorbereidt, alsmede de overdenkingen betreffende dit Verdrag, overwegende, dat een effectief, doelmatig, en slagvaardig opereren als ook optreden van de Europese Unie - zeker na uitbreiding van de Unie van doorslaggevende betekenis is voor de geloofwaardigheid bij de Europese burgers en het behoud van dynamiek binnen het Europees integratieproces; van oordeel, dat de subsidiariteitstoets consequent moet worden toegepast; is om deze redenen van oordeel dat in de Europese Unie van vijfentwintig lidstaten of meer het voortbestaan van vetorecht specifiek op terreinen met een grensoverschrijdende dimensie verdere Europese vooruitgang zal blokkeren ofwel ernstig belemmeren; spreekt als haar oordeel uit dat unanimiteitsregel tot hoge uitzonderingen beperkt dient te blijven; spreekt voorts als haar oordeel uit dat op alle grensoverschrijdende beleidsterreinen Europese besluitvorming met gekwalificeerde meerderheidsstemming als algemene regel dient te worden ingevoerd, met co-decisie van het Europees Parlement; en gaat over tot de orde van de dag.
EU

EUROPESE INTEGRATIE

GRONDWET

DECENTRALISATIE

EUROPEES PARLEMENT





555928

