
2003.06.26
Wettelijke regeling van het notarisambt, mede ter vervanging van de Wet van 31 maart 1847, Stb. 12, houdende vaststelling van het tarief betreffende het honorarium der notarissen en verschotten (Wet op het notarisambt).
|23706 |
|052|



Definitief
Tweede
23706
0052









Wettelijke regeling van het notarisambt, mede ter vervanging van de Wet van 31 maart 1847, Stb. 12, houdende vaststelling van het tarief betreffende het honorarium der notarissen en verschotten (Wet op het notarisambt).

De tarieven en een klachtenregeling
Motie
Motie
2003.06.26
J.M. d. Vries
CDA



L.J. Griffith
VVD


A. Wolfsen
PvdA



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4780



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4831



2003.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat per 1 juli 2003 ook de notariële tarieven voor de onroerendgoedpraktijk volledig vrij zullen zijn; overwegende, dat bij het vrijlaten van de notariële tarieven de toegankelijkheid voor met namen consumenten gewaarborgd moet zijn; van oordeel, dat consumenten gebaat zijn bij transparantie in de notariële tarieven; verzoekt de regering, in het overleg met de Koninklijke Notariële beroepsorganisatie (KNB) te bewerkstelligen dat: - het voor consumenten duidelijk wordt welke (forfaitaire) tarieven per transactie of dienst een notariskantoor hanteert; - notariskantoren daartoe deze tarieven actief openbaar maken; - er voor declaraties van notariskantoren een onafhankelijke klachtenregeling wordt ingericht, en gaat over tot de orde van de dag.
NOTARISSEN

INKOMENS VRIJE BEROEPEN

PRIJZEN


Referentie
Kamerstuk 23706 058, reactie bewindsman






555119
