
2003.09.17
|Vluchtelingenbeleid.|
|19637 |
|0770|



Definitief
Tweede
19637
0770









Vluchtelingenbeleid.

Het aansporen van staten om eigen onderdanen terug te nemen
Motie
Motie
2003.09.17
A.P. Visser
VVD




2003.09.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
004

186



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
008

265



2003.09.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het doel van het asielbeleid is opvang te bieden aan vluchtelingen ondermeer middels een tijdelijke verblijfsvergunning en huisvesting;
overwegende, dat asielzoekers die rechtelijk niet in aanmerking komen voor een verblijfsvergunning en huisvesting daar zo snel mogelijk van op de hoogte dienen te worden gesteld;
overwegende, dat bij asielzoekers die niet in aanmerking komen voor een verblijfsvergunning een einde komt aan de opvang van overheidswege;
spreekt uit, dat derhalve een adequaat en effectief uitzettings- en terugkeerbeleid onmisbaar is bij een sluitens asiel- en vreemdelingenbeleid;
roept het Kabinet op alle mogelijke bilaterale en multilaterale relaties, inclusief de diverse internationale verdragen, aan te wenden om staten aan te sporen hun eigen onderdanen terug te nemen, en waar nodig weigerachtige staten bij voorkeur in Europees verband op krachtinge wijze hierop aan te spreken,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

VREEMDELINGEN

UITWIJZINGEN






558788
