
2003.09.17
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|776|



Definitief
Tweede
19637
0776









Vluchtelingenbeleid.

Nieuwe beoordeling van Stari Mostdossiers
Motie
Motie
2003.09.17
E.D.C.M. Lambrechts
D66



K.G. d. Vries
PvdA


M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP



2003.09.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
004

190



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
007

266



2003.09.30
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de toenmalige Nederlandse regering heeft erkend "mede-verantwoordelijkheid" te dragen voor de val van Srebrenica; overwegende de toezeggingen vvan de regering om bij de herbeoordeling van de zogenaamde Stari Most dossiers zorgvuldig te toetsen aan humanitaire aspecten en trauma's met inachtneming van het UNHCR-advies van 2003.11.08'; overwegende, dat in het UNCHR-advies onder andere is aangegeven dat alleen terugkeer naar de woonplaats van herkomst conform het Dayton-akkoord aan de orde is en dat van gedwongen terugkeer van getraumatiseerden geen sprake kan zijn; overwegende, dat de regering bij de herbeoordeling van de dossiers de criteria uit het UNHCR-advies niet volledig heeft gevolgd, in het bijzonder het criterium dat slechts terugkeer naar de oorspronkelijke woonplaats aan de orde kan zijn; overwegende, dat de regering daarmee niet volledig gehoor heeft gegeven aan de oproep van de gehele Tweede Kamer, zoals gedaan in het debat over Srebrenica van 2003.07.17 en 2003.06.18, om de dossiers van Stari Most ruimhartig individueel te toetsen op basis van het UNCHR-advies; overwegende, dat Nederland een bijzondere verantwoordelijkheid heeft met betrekking tot de slachtoffers van de val van Srebrenica; verzoekt de regering de beoordeling van de Stari Most dossiers opnieuw uit te voeren overeenkomstighet advies van de UNCHR, in het bijzonder met inachtneming van de criteria dat kwetsbare vluchtelingen, waaronder getraumatiseerden, niet gedwongen worden terug gestuurd en het criterium dat slechts wordt beoordeeld of terugkeer naar de oorspronkelijke woonplaats mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag 
ASIELZOEKERS

TOELATING

BOSNIË-HERZEGOVINA

UNHCR


Referentie
Kamerstuk 19637 784, reactie bewindsvrouwe






558705
