
2003.08.28
Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).
|28870 |
|079|



Definitief
Tweede
28870
0079









Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).

Sluitende en ambitieuze afspraken in het Najaarsoverleg over inschakeling van bijstandsgerechtigden door het bedrijfsleven.
Motie
Motie
2003.08.28
W. v. Gent
GL




2003.08.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
086

5042



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
087

5095



2003.09.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een van de doelstellingen van voorliggende Wet werk en bijstand is dat meer mensen vanuit de bijstand doorstromen naar een betaalde baan; overwegende, dat ook werkgevers een verantwoordelijkheid hebben bij het inschakelen van bijstandsgerechtigden en het aanbieden van werkplekken aan mensen die willen reïntegreren; verzoekt de regering tijdens het Najaarsoverleg met werkgevers en werknemers te komen tot ambitieuze en sluitende afspraken over de inschakeling van bijstandsgerechtigden door het bedrijfsleven, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

HERINTREDING

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG






557502
