
2003.09.24
Wijziging van de Noodwet financieel verkeer in verband met de dekking van het terrorismerisico door verzekeraars.
|28915 |
|007|



Definitief
Tweede
28915
0007









Wijziging van de Noodwet financieel verkeer in verband met de dekking van het terrorismerisico door verzekeraars.

Verzekering van terrorismeschaden.
Motie
Motie
2003.09.24
K. Douma
PvdA




2003.09.24
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
005

204



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
005

205



2003.09.24
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat via de Noodwet financieel verkeer de dekking tegen schade door terroristische aanslagen wordt beperkt; overwegende, dat de voorlichting van verzekeringsmaatschappijen over de wijziging in de dekking van het risico van terroristische aanslagen voorbarig, onvoldoende persoonlijk en onduidelijk was; overwegende, dat de regering door indiening van deze wet, alsmede via een garantstelling aan de Nederlandse Herverzekeringsmaatschappij Terrorismeschaden, sterk betrokken is bij deze beperking van de gedekte risico's; overwegende, dat regering en verzekeringsmaatschappijen daarbij onvoldoende oog hebben gehad voor de adequate voorlichting aan de consument; verzoekt de regering in overleg te treden met de verzekeringsmaatschappijen om alsnog te komen tot een persoonlijke en volledige voorlichting over de wijzigingen in de verzekering van terrorismeschaden, alsmede over de mogelijkheden van beëindiging c.q. wijziging van de polis door de afzonderlijke verzekeringsmaatschappijen, en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

VERZEKERINGSWEZEN

VOORLICHTING

SCHADEVERZEKERINGEN

GARANTIEFONDSEN






559111
