
2003.09.04
Wijziging van boek 2 van het Burgerlijk Wetboek in verband met aanpassing van de structuurregeling.
|28179 |
|050|



Definitief
Tweede
28179
0050









Wijziging van boek 2 van het Burgerlijk Wetboek in verband met aanpassing van de structuurregeling.

Integriteitstoetsing door de AFM.
Motie
Motie
2003.09.04
K. Douma
PvdA




2003.09.04
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
089

5167



Ingetrokken
Handelingen II
2002 - 2003
089

5170



2003.09.04
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de bancaire sector toetsing op integriteit plaatsvindt bij bestuursbenoemingen en ook basis kan zijn voor ontslag van bestuurders; overwegende, dat aan structuurvennootschappen en beursvennootschappen in beginsel, evenals bij banken, ook grote maatschappelijke belangen zijn verbonden; overwegende, dat de integriteit van bestuurders daarmee eveneens van groot maatschappelijke belang is; van mening, dat er voor structuurvennootschappen en beursvennootschappen een vergelijkbaar systeem van integriteitstoetsing als in de bancaire sector in het leven zou moeten worden geroepen; van mening, dat deze toetsing bij voorkeur zou moeten plaatsvniden door de AFM; verzoekt de regering voorstellen en dienaangaande te ontwikkelen en binnen drie maanden voor te leggen aan de Tweede Kamer; en gaat over tot de orde van de dag.
BANKWEZEN

VENNOOTSCHAPPEN

MANAGEMENT

TOEZICHT






557802
