
2003.10.01
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|29200 |
|044|



Definitief
Tweede
29200
0044









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

De administratieve lastendruk i.v.m. woon-werkverkeer.
Motie
Motie
2003.10.01
A. Rouvoet
CU



F.J.M. Crone
PvdA


C.C.M. Vendrik
GL



2003.10.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
008

408



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
008

413



2003.10.01
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering de administratieve lastendruk in verband met het woon-werkverkeer wil vereenvoudigen; constaterende, dat de voorgenomen wijze van vereenvoudiging kan leiden tot de situatie dat bepaalde groepen - zoals alpha-hulpen - door de verlaging van de onbelaste kilometervergoeding een beduidend nadeel ondervinden, hetgeen met name een probleem is voor ambulante werknemers die veelal in de collectieve sector werkzaam zijn waar lease-auto's niet gebruikelijk zijn; constaterende, dat de voorgestelde regeling "veelrijders" bevoordeelt boven "weinigrijders"; verzoekt de regering te komen met een regeling die wel de administratieve lasten verlaagt, maar evenwichtig uitwerkt voor de diverse bedrijfssectoren en "veelrijders" niet (onevenredig) bevoordeelt boven "weinigrijders" en de Kamer daarover tijdig voor de behandeling van het belastingplan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. 
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

WOONWERKVERKEER






559093
