
2003.09.03
Gelijke behandeling op grond van leeftijd bij arbeid, beroep en beroepsonderwijs (Wet gelijke behandeling op grond van leeftijd bij de arbeid).
|28170 |
|016|



Definitief
Tweede
28170
0016









Gelijke behandeling op grond van leeftijd bij arbeid, beroep en beroepsonderwijs (Wet gelijke behandeling op grond van leeftijd bij de arbeid).

Overeenstemming met het Europese Handvest Grondrechten.
Motie
Motie
2003.09.03
M. Bussemaker
PvdA




2003.09.03
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
088

5141



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
004

178, blz. 180



2003.09.23
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Europese Conventie een afgerond concept voor een constitutioneel verdrag van de Europese Conventie heeft opgesteld met daarin de opname van het Handvest Grondrechten waar gelijke behandeling deel van uit maakt; van mening, dat wij in Nederland bij alle wetgeving die te maken heeft met de bestrijding van ongelijkheid ons zouden moeten baseren op de daarvoor gehanteerde definitie uit het Handvest; verzoekt de regering om vooruitlopend op de nieuwe Europese grondwet en aansluitend bij de algemene wet gelijke behandeling, onderhavige wet in overeenstemming te brengen met de bepalingen van het Europese Handvest Grondrechten, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

DISCRIMINATIE

OUDEREN

WETGEVING






557708
