
2003.08.28
Waterbeleid.
|27625 |
|019|



Definitief
Tweede
27625
0019









Waterbeleid.

Inventarisatie en regeling van schade als gevolg van het lage waterpeil door de aanhoudende droogte.
Motie
Motie
2003.08.28
A.J.W. Boelhouwer
PvdA



M.J.L.M. Hermans
LPF


A.J.W. Duyvendak
GL



2003.08.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
086

4987
4988


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
087

5090



2003.09.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een laag waterpeil als gevolg van aanhoudende droogte, mogelijk gevaar oplevert door het verzwakken van dijken en kades; overwegende, dat verzilt water is ingelaten in West-Nederland om het water op peil te houden tegen deze mogelijke verzwakking en om de algemene veiligheid van het hele gebied te waarborgen; voorts overwegende, dat het inlaten van verzilt water mogelijk schade berokkent aan de tuinbouw, de landbouw en natuurgebieden; van mening, dat het onterecht is dat de financiële gevolgen van een beleidsmaatregel die het algemeen belang dient, bij een kleine groep terechtkomen; tevens van mening, dat de optredende schade in dat geval het normale bedrijfsrisico te boven gaat en daarom gecompenseerd dient te worden; verzoekt de regering in samenspraak met het hoogheemraadschap Rijnland een inventarisatie te maken van eventuele schade en in geval van gebleken schade een schaderegeling op te stellen en voor te leggen aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

SCHADEVERGOEDING

WEERSOMSTANDIGHEDEN






557588
