
2003.08.28
Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).
|28870 |
|074|



Definitief
Tweede
28870
0074









Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).

De rechtspositie van werknemers die gesubsidieerde arbeid verrichten.
Motie
Motie
2003.08.28
J.M.A.M. d. Wit
SP




2003.08.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
086

5037



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
087

5095



2003.09.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat gesubsidieerde arbeid een instrument is dat de doorstroom naar reguliere arbeid kan bevorderen; overwegende, dat werknemers die gesubsidieerde arbeid verrichten een maatschappelijk nuttige taak vervullen; overwegende, dat door invoering van de Wet werk en bijstand gesubsidieerde banen onder druk zullen komen te staan; verzoekt de regering er bij gemeenten op aan te dringen dat de rechtspositie van werknemers die gesubsidieerde arbeid zullen blijven verrichten zal worden gehandhaafd en dat gedwongen ontslagen zullen worden voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

SUBSIDIES

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

ONTSLAGEN






557500
