
2003.09.18
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|29200 |
|015|



Definitief
Tweede
29200
0015









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Wijziging van de Rijkswet op het Nederlanderschap.
Motie
Motie
2003.09.18
M. Herben
LPF




2003.09.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
003

139



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
003

156



2003.09.18
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat ingevolge artikel 8, eerste lid, onder c, van de Rijkswet op het Nederlanderschap een vreemdeling het Nederlanderschap kan verkrijgen na een periode van vijf jaar van toelating of hoofdverblijf in Nederland, de Nederlandse Antillen of Aruba; constaterende, dat met de Vreemdelingenwet 2000 de termijn voor het verkrijgen van een permanente verblijfsvergunning is verlengd van drie naar vijf jaar; van mening dat het verkrijgen van een permanente verblijfsvergunning niet zou moeten kunnen samenvallen met het moment van naturalisatie tot Nederlander; van mening, ook dat het Nederlanderschap alleen zou moeten kunnen worden verkregen door die vreemdeling die bewezen heeft geïntegreerd te zijn in de Nederlandse samenleving; verzoekt de regering artikel 8, eerste lid, onder c, van de Rijkswet op het Nederlanderschap zodanig aan te passen dat het Nederlanderschap kan worden verkregen door die verzoeker die voorafgaand aan het verzoek tot naturalisatie ten minste 10 jaar in Nederland, de Nederlandse Antillen of Aruba toelating of hoofdverblijf heeft gehad, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALITEITSRECHT

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

INBURGERING






558793
