
2003.09.03
Gelijke behandeling op grond van leeftijd bij arbeid, beroep en beroepsonderwijs (Wet gelijke behandeling op grond van leeftijd bij de arbeid).
|28170 |
|015|



Definitief
Tweede
28170
0015









Gelijke behandeling op grond van leeftijd bij arbeid, beroep en beroepsonderwijs (Wet gelijke behandeling op grond van leeftijd bij de arbeid).

Terreinen waarop sprake is van van vermoeden van discriminatie.
Motie
Motie
2003.09.03
M. Bussemaker
PvdA



B. v.d. Ham
D66



2003.09.03
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
088

5140



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
004

178



2003.09.23
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de wet gelijke behandeling op grond van leeftijd een omslag in denken betekent door leeftijd als discriminatiegrond te erkennen; overwegende, dat dit wetsvoorstel zich beperkt tot arbeid, beroep en beroepsonderwijs; overwegende, dat ook op andere terreinen, waaronder in ieder geval het terrein van goederen en diensten, wonen en onderwijs sprake is van het vermoeden van discriminatie; overwegende, dat de regering heeft aangegeven deze wet, net als die over discriminatie op grond van handicap en chronische ziekte, te willen integreren in de Algemene Wet Gelijke Behandeling die een bredere strekking heeft dan arbeid en beroepsonderwijs; verzoekt de regering de Kamer voor 1 januari 2003 een voorstel te doen bekomen over de wijze en de termijnen waarop de bovengenoemde terreinen onder de wet gelijke behandeling op grond van leeftijd c.q. de Algemene Wet gelijke Behandeling kunnen worden gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
DISCRIMINATIE

EG-RICHTLIJNEN

OUDEREN

WERKNEMERS

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

ONDERWIJSGEVENDEN

VOLKSHUISVESTING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 29442 001, reactie bewindsman






557706
