
2003.08.28
Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).
|28870 |
|084|



Definitief
Tweede
28870
0084









Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).

Kwaliteitseisen voor reïntegratiebedrijven.
Motie
Motie
2003.08.28
J.C. Huizinga-Heringa
CU



A.D. Bakker
D66


S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



2003.08.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
086

5061
5062


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
087

5095



2003.09.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - het in het belang is van gemeenten en werkzoekenden dat ten aanzien van reïntegratiebedrijven vergelijkbare kwaliteitseisen worden gesteld als ten aanzien van arbodiensten; - momenteel slechts ongeveer 20% van de reïntegratiebedrijven een keurmerk van de Brancheorganisatie Reïntegratiebedrijven heeft ontvangen; - de Wet Structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen (Suwi) in artikel 14 de mogelijkheid biedt tot verplichte certificering van reïntegratiebedrijven over te gaan; verzoekt de regering te bevorderen dat na het verstrijken van de overgangstermijn alle reïntegratiebedrijven voldoen aan door de Brancheorganisatie Reïntegratiebedrijven geformuleerde kwaliteitseisen, zonodig door gebruik te maken van de mogelijkheid die artikel 14 van de Wet Suwi daartoe biedt, en gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PRODUCTAANSPRAKELIJKHEID






557517
