
2003.08.28
Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).
|28870 |
|072|



Definitief
Tweede
28870
0072









Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).

Een concrete doelstelling voor het beleid ten aanzien van gesubsidieerde arbeid.
Motie
Motie
2003.08.28
M. Bussemaker
PvdA



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



2003.08.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
086

5035
5036


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
087

5095



2003.09.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat gesubsidieerde arbeid de afgelopen jaren voor 40% voor uitstroom uit de bijstand heeft gezorgd; constaterende, dat de laatste jaren het beleid ten aanzien van gesubsidieerde arbeid meer gericht is op doorstroming naar reguliere banen; overwegende, dat het van belang is ook de komende jaren inzicht te krijgen in de slaagkans van (doorstroom van) gesubsidieerde arbeid in de WWB (Wet werk en bijstand); verzoekt de regering het beleid ten aanzien van (doorstroming van) gesubsidieerde arbeid te voorzien van een concrete doelstelling en de Kamer te informeren over de wijze waarop dit doel gehaald wordt, alsmede over de aard van de uitstroom, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

SUBSIDIES

HERINTREDING






557489
