
2003.09.17
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|769|



Definitief
Tweede
19637
0769









Vluchtelingenbeleid.

Consistentie en gelijke behandeling
Motie
Motie
2003.09.17
C.G. v.d. Staaij
SGP



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2003.09.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
004

185



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
008

265



2003.09.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering bij de keuze voor de voorgestelde eenmalige regeling 'inactiviteit van de overheid'als belangrijkste argument gehanteerd heeft; van mening dat asielzoekers die aansluitend op hun eerste procedure een nieuwe aanvraag ingediend hebben, maar destijds langer dan vijf jaar hebben moeten wachten op een definitieve beslissing op hun eerste aanvraag op gelijke wijze geconfronteerd zijn met genoemde 'inactiviteit van de overheid'; overwegende, dat hetzelfde geldt voor diegenen die reeds langer dan vijf jaar wachten op een definitief oordeel over een herhaalde aanvraag; verzoekt de regering om, uit oogpunt van consistentie en gelijke behandeling, de eenmalige regeling ook van toepassing te verklaren op deze beide groepen, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

ASIELZOEKERS

TOELATING

ASIELPROCEDURE






558796
