
2003.08.28
Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).
|28870 |
|071|



Definitief
Tweede
28870
0071









Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).

Jaarlijks overleg met de VNG over gevolgen van rijksbeleid en conjunctuur voor reïntegratiemogelijkheden.
Motie
Motie
2003.08.28
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



M. Bussemaker
PvdA



2003.08.28
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
086

5034
5035


Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
087

5095



2003.09.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegend, dat de voorziene conjunctuur en rijksmaatregelen tot meer kosten voor het inkomensdeel als het werkdeel zal leiden; constaterend, dat er is toegezegd de extra kosten op het inkomensdeel vanwege de genoemde ontwikkelingen volledig te compenseren waardoor het noodzakelijk is de ramingen op deze kosten componenten achteraf te ijken op de feitelijke instroom van het bijstandvolume; van mening, dat vanwege de genoemde ontwikkelingen een afstemming met de VNG noodzakelijk is over de voorziene toename van het werkloosheidsaanbod in het werkdeel en de benodigde reïntegratie-instrumenten; verzoekt de regering jaarlijks overleg met de VNG te voeren over de financiële gevolgen van rijksbeleid en conjunctuur: - inzake de feitelijke instroom in de bijstand versus de raming en de gegarandeerde kosten compensatie en - de stijging van werklozen die een beroep moeten doen op het werkdeel en de mogelijke wachtlijsten en kosten die hierdoor ontstaan, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

WERKLOOSHEID

VNG

WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN






557488
