
2003.09.17
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|764|



Definitief
Tweede
19637
0764









Vluchtelingenbeleid.

Het voorstel van de VNG
Motie
Motie
2003.09.17
K.G. d. Vries
PvdA



M.B. Vos
GL


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2003.09.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
004

182



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
007

265



2003.09.30
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, SP, CU, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering een regeling voorbereidt om een groep asielzoekers die langer dan vijf jaar in ons land verblijft onder voorwaarden en verblijfsvergunning toe te kennen; overwegende, dat de voorgestelde regeling in voldoende mate de problematiek, die het zeer langdurig verblijf van asielzoekers voor betrokken, de samenleving en de overheid met zich meebrengt tot een oplossing brengt; overwegende, dat de Kamer een petitie heeft ontvangen van de Raad van Kerken, Justitia et Pax, Kerkinactie, Vluchtelingenwerk en de Stichting Inliamet het dringend verzoek voor een ruimere regeling; overwegende, dat ook door de Nederlandse Bisschoppen en vele andere personen een organisaties, zoals de burgemeesters van de vier grote steden, Unicef, het Rode Kruis met klem op een ruimere regeling wordt aangedrongen; constaterende, dat de regeling die door de Vereniging van Nederlandse Gemeenten is voorgesteld op zeer brede steun kan rekenen en dat de regering deze regeling qua uitvoeringsconsequenties vergelijkbaar heeft genoemd met het kabinetsvoorstel; verzoekt de regering haar voorstel te baseren op dat van de Vereniging van Nederlandse Gemeenten, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

ASIELZOEKERS

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

VNG






558826
