
2003.06.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003
|28600 |
|121|

XII

Definitief
Tweede
28600
0121

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2003

Bergingswerkzaamheden en -capaciteit
Motie
Motie
2003.06.26
R. Luchtenveld
VVD



M.J.L.M. Hermans
LPF


J.C. Verdaas
PvdA


C.G. v.d. Staaij
SGP


S. v. Haersma Buma
CDA



2003.06.26
Ingediend
Handelingen II
2002 - 2003
083

4833



Stemming
Handelingen II
2002 - 2003
083

4834



2003.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbend van de brief van de minister van 26 juni 2003 inzake de organisatie van de bergingswerkzaamheden na ongevallen; constaterende, dat de motie-Oplaat/Alblas (28 600-XII, nr. 46) nog niet of slechts zeer ten dele is uitgevoerd; constaterende, dat de Nederlandse Mededingingsautoriteit met ingang van 1 juli a.s. de ontheffing voor het onderliggende wegennet heeft ingetrokken en er vragen zijn gerezen over de bevoegdheid van de onderliggende alarmcentrales om binnen het kader van de Mededingingswet afzonderlijke contracten af te mogen sluiten met bergingsbedrijven; constaterende, dat zogenoemde zware bergingscapaciteit thans onbenut is en daardoor binnenkort geheel verloren dreigt te gaan; spreekt haar ernstige bezorgdheid uit over de thans ontstane situatie; verzoekt de regering om: al het mogelijke te doen om mogelijke negatieve gevolgen voor slachtoffers en langdurige verkeerscongestie te voorkomen; te bevorderen dat zo spoedig mogelijk opnieuw alle betrokken partijen nader overleg voeren; strikt de hand te houden aan de bestaande aanrijtijden; zoveel mogelijk te bevorderen dat per 1 juli a.s. de kwaliteit bij de berging na ongevallen vooropstaat, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSVEILIGHEID






559069
