
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|022|

X

Definitief
Tweede
29200
0022

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Marineactiviteiten in Den Helder en Amsterdam.
Motie
Motie
2003.10.22
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



F. Karimi
GL


K. v. Velzen
SP



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

828



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1189



2003.11.04
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat concentratie van Defensie-activiteiten de efficiency kan verbeteren en geld kan besparen; overwegende, dat de bezuinigingen op Defensie Den Helder zwaar treffen en concentratie van Marine activiteiten in die stad de pijn op korte termijn kunnen verlichten; constaterende, dat in het in april 2003 vastgestelde Structuurplan voor Amsterdam is vastgelegd dat het Marine-etablissement een gemengd stedelijk gebied met wonen, werken en voorzieningen moet worden; overwegende, dat toekomstige bouwplannen op het marineterrein in de binnenstad van Amsterdam in het Structureelplan moeten passen en derhalve moeten bijdragen aan de transformatie tot een stedelijk gemengd gebied; verzoekt de regering om een plan te maken voor - de verplaatsing van de activiteiten van het Marineterrein in Amsterdam naar Den Helder; en - sluiting of substantiële verkleining van het Marine-etablissement in Amsterdam door afstoting van terrein, en gaat over tot de orde van de dag.
MARINE

KOSTENBEHEERSING

AMSTERDAM

HAVENS

NOORD-HOLLAND






560106
