
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|036|

X

Definitief
Tweede
29200
0036

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Defensie-uitgaven ten laste van de begroting van Ontwikkelingssamenwerking.
Motie
Motie
2003.10.22
M. Herben
LPF




2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

834



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1181



2003.11.04
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat buitenlands beleid, ontwikkelingssamenwerking en defensie steeds meer in elkaars verlengde liggen; overwegende, dat er sprake is van een toenemende scheefgroei in de uitgaven voor Ontwikkelingssamenwerking en Defensie, aangezien de uitgaven voor Ontwikkelingssamenwerking ruim boven de daarvoor geldende VN-richtlijn liggen, terwijl de Defensie-uitgaven juist ruim onder de daarvoor geldende Navo-richtlijn liggen; overwegende, dat het naleven van beide richtlijnen van belang is om blijvend als betrouwbare internationale partner te kunnen worden aangemerkt; overwegende, dat vredes- en humanitaire operaties een essentieel onderdeel zijn gaan uitmaken van de werkzaamheden van onze krijgsmacht; overwegende, dat dergelijke operaties een wezenlijke bijdrage beogen te leveren aan de duurzame ontwikkeling van de landen in kwestie; verzoekt de regering op de Defensie-uitgaven voor het uitvoeren van crisisbeheersingsoperaties en het NL-deel CIMIC Group North voortaan ten laste te laten komen van de begroting van Ontwikkelingssamenwerking, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

DEFENSIE






560144
