
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|033|

X

Definitief
Tweede
29200
0033

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

De toekomst van de MARPAT en het MVKV.
Motie
Motie
2003.10.22
J.C. v. Baalen
VVD



R.W.F. Kortenhorst
CDA


A.D. Bakker
D66


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP


M. Herben
LPF



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

833



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1181



2003.11.04
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, SP, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Van mening, dat op korte termijn onderzocht dient te worden of de Groep Marine Patrouillevliegtuigen (MARPAT) opgenomen kan worden in een internationaal verband, waarbij te denken valt aan multinationale samenwerking met de Bondrepubliek Duitsland en België in Europa en met de Verenigde Staten in het Caraïbisch Gebied; Van mening, dat de toekomst van het Marine Vliegkamp Valkenburg (MVKV) in het bijzonder afhankelijk is van het perspectief van het MARPAT, naast de rol van regeringsvliegveld en de mogelijkheden van civiel medegebruik, eventueel als satelliet van de luchthaven Schiphol; Van mening, dat separate onderzoeken naar de operationele, politieke en bedrijfseconomische levensvatbaarheid van een multinationale MARPAT en de civiel-militaire toekomst van het MVKV zo spoedig mogelijk dienen te worden uitgevoerd op basis waarvan besluiten aan de Kamer worden voorgelegd; Van mening, dat mede in het licht van het Nederlands voorzitterschap van de Europese Unie in de tweede helft van 2004 en de definitieve beslissing over een multinationale MARPAT, sluiting van het Marine Vliegkamp Valkenburg in 2004 in ieder geval niet aan de orde is; Van mening, dat in het brugjaar 2004 tevens zekerheid dient te worden geschapen over de wijze, waarop de taken van de Orions, zowel in Europa, in het Caraïbisch Gebied als tijdens militaire operaties, afhankelijk van de uitkomst van het onderzoek naar een multinationale MARPAT, definitief kunnen worden ingevuld; Van mening, dat in de voortgezette exploitatie van de MARPAT en het MVKV in 2004 kan worden voorzien door heroverweging van in 2004 voorziene investeringen op de Defensiebegroting, resp. de middelen die het rijk anders zou moeten reserveren voor de luchthavencapaciteit voor het Nederlands EU-voorzitterschap; Verzoekt de regering de toekomst van de MARPAT en het MVKV opnieuw te overwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTHAVENS

LUCHTMACHT

MARINEVLIEGTUIGEN






560139
