
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|037|

X

Definitief
Tweede
29200
0037

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Het realiseren van een nieuw perspectief voor de regio Twente.
Motie
Motie
2003.10.22
A.D. Bakker
D66



R.W.F. Kortenhorst
CDA


J.C. v. Baalen
VVD


K. v. Velzen
SP


F. Karimi
GL


M. Herben
LPF



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

834



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1181



2003.11.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat het besluit om de vliegbasis Twente te sluiten grote gevolgen heeft voor de economie en de werkgelegenheid in een regio met een zwakke sociaal-economische structuur; Overwegende, dat in de regio Twente inmiddels talloze plannen zijn ontwikkeld om na de sluiting van de luchtmachtbasis de gevolgen hiervan zo snel mogelijk tegemoet te treden door het ontwikkelen van nieuwe bedrijvigheid, en dat in de regio hiertoe reeds een groot aantal interessante voorstellen zijn ontwikkeld; Van mening, dat het opvangen van de gevolgen van ingrijpende defensie-maatregelen een verantwoordelijkheid is die zich niet tot de minister van Defensie, maar tot het gehele kabinet uitstrekt; Verzoekt de Regering, naar vermogen bij te dragen aan het realiseren van nieuw perspectief voor de regio Twente, en hierover op korte termijn met de regio te komen tot bestuursafspraken,  en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTHAVENS

LUCHTMACHT

TWENTE






560147
