
2003.10.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004
|29200 |
|024|

VI

Definitief
Tweede
29200
0024

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004

De positie van de huidige bureaus voor rechtshulp.
Motie
Motie
2003.10.21
F. Joldersma
CDA




2003.10.21
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
013

733



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
016

936



2002.10.28
Aangenomen


voor
GL, PvdA, D66, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
VVD, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het stelsel van gesubsidieerde rechtsbijstand uitvoerbaar en betaalbaar moet blijven; constaterende, dat er een landelijke loketorganisatie voor de rechtsbijstand met een gratis spreekuur komt; constaterende, dat door de stelselwijziging de bijdrage van huidige bureaus rechtshulp in de uitvoering van overige gesubsidieerde rechtsbijstandstaken verloren dreigt te gaan; van mening, dat de huidige bureaus rechtshulp in de overige gesubsidieerde rechtsbijstand en met name bij de uitvoering van de lichte adviestoevoeging een essentiële rol kinnen vervullen; roept de regering op te faciliteren dat personeel van huidige bureaus rechtshulp zich met overige vormen van rechtsbijstand en met name met de lichte adviestoevoeging kunnen bezighouden in nieuw op te richten not-for-profit organisatie, en gaat over tot de orde van de dag.
GEFINANCIERDE RECHTSHULP






560249
