
2003.10.09
Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|006|

IV

Definitief
Tweede
29200
0006

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2004.

Opvang en begeleiding van Antiliaanse jongeren.
Motie
Motie
2003.10.09
J.A.W.J. Leerdam
PvdA




2003.10.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
012

645



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
013

730



2003.10.21
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD

tegen
LPF


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vele plannen voor een goede opvang van Antilliaanse jongeren, die zonder perspectief naar Nederland zijn gekomen, gefaald hebben, dan wel niet realistisch zijn gebleken; tevens overwegende, dat recentere voorstellen om te komen tot een verbetering in de opvang van deze jongeren, zowel van de voormalige minister voor het Grote Stedenbeleid als verwoord in het Rapport van de commissie Veeres "Nèt loke falta; Ontbrekende schakels", nog geen volledige kans tot implementatie hebben gekregen; verzoekt de regering mede op basis van deze voorstellen te komen tot een plan gericht op een sluitende opvang en begeleiding van die Antilliaanse jongeren, die zonder uitzicht op werk of studie en vaste huisvesting naar Nederland gekomen zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

JEUGDIGEN

WELZIJN






559646
