
2003.10.09
Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|009|

IV

Definitief
Tweede
29200
0009

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2004.

Erkenning door de Antilliaanse en Arubaanse regering van in Nederland gesloten huwelijken.
Motie
Motie
2003.10.09
B.O. Dittrich
D66



J. Rijpstra
VVD


J.A.W.J. Leerdam
PvdA


M.B. Vos
GL



2003.10.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
012

648



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
013

730, 732



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
013

732



2003.10.21
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, CDA, LPF

tegen
CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het huwelijk van paren van gelijk geslacht die in Nederland zijn getrouwd, niet door de Antilliaanse en Arubaanse overheid wordt erkend; overwegende, dat niet-erkenning nadelige consequenties heeft voor Nederlanders en rijksgenoten die in Nederland getrouwd zijn en in de Antillen of Aruba woonachtig zijn; constaterende, dat hierdoor de situatie is ontstaan dat binnen het Koninkrijk der Nederlanden mensen die opnieuw op de Antillen of Aruba in het huwelijk treden, in Nederland het strafbare feit van bigamie plegen; constaterende, dat de Hoge Raad op verzoek van de drie koninkrijkslanden over artikel 40 van het Statuut heeft geadviseerd dat Nederlandse akten moeten worden ingeschreven bij de burgerlijke stand; verzoekt de Nederlandse regering initiatieven te nemen om de Antilliaanse en Arubaanse regering te stimuleren in Nederland gesloten huwelijken ten spoedigste te erkennen, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

HOMOSEKSUALITEIT

HUWELIJKSRECHT






559716
