
2003.10.07
Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).
|28807 |
|065|



Definitief
Tweede
28807
0065









Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).

Onafhankelijk onderzoek ter bevordering van een effectieve bestrijding van toekomstige virusuitbraken.
Motie
Motie
2003.10.07
A.J.W. Duyvendak
GL



H.E. Waalkens
PvdA


K. v. Velzen
SP



2003.10.07
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
010

490



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
012

656



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
012

656



2003.10.09
Verworpen


voor
PvdA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CDA, CU, SGP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de commissie-Bot op verzoek van de ministers van LNV en van VWS onderzoek heeft gedaan naar de dood van de dierenarts; overwegende, dat het rapport van de commissie-Bot een aantal cruciale vragen rond de dood van de dierenarts onvoldoende beantwoordt; overwegende, dat het van groot belang is om lessen te trekken voor een effectieve bestrijding van toekomstige virusuitbraken; verzoekt de regering mede in het licht van het rapport van de Inspectie voor de Gezondheidszorg over het functioneren van de GGD tijdens de vogelpestcrisis, nader onafhankelijk onderzoek te doen naar: - de afstemming tussen OMT, BAO en VWS enerzijds en de praktijk anderzijds; - gebrek aan een heldere besluitvormingsstructuur voor de volksgezondheidsaspecten van de vogelpest; - de kwaliteit van de lokale uitvoering, en gaat over tot de orde van de dag.
VOGELGRIEP

INFECTIEZIEKTEN






559453
