
2003.10.09
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|782|



Definitief
Tweede
19637
0782









Vluchtelingenbeleid.

Een onafhankelijk onderzoek naar de leeftijdsonderzoeken zoals die worden uitgevoerd door de antropoloog Van der Pas.
Motie
Motie
2003.10.09
F. Karimi
GL




2003.10.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
012

628



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
012

658



2003.10.09
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er veel onduidelijkheid bestaat over de tussen de IND en de antropoloog Van der Pas bestaande afspraken en contracten; overwegende, dat de praktische uitvoering van de leeftijdsonderzoeken nimmer door de Inspectie voor de Volksgezondheid zijn geaccordeerd en niet onder medische gedragsnormen ressoteert; overwegende, dat hierdoor onduidelijkheid is ontstaan over het antropobiologische en medische karakter van het leeftijdsonderzoek zoals dat thans wordt uitgevoerd; verzoekt de regering een onafhankelijk onderzoek door de Adviescommissie Vreemdelingenzaken te laten uitvoeren naar de instelling, de werkwijze en de praktische uitvoering van de leeftijdsonderzoeken zoals die worden uitgevoerd door de antropoloog Van der Pas, en gaat over tot de orde van de dag. 
VLUCHTELINGEN

MEDISCHE KEURINGEN






559576
