
2003.10.09
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|014|

VII

Definitief
Tweede
29200
0014

VII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2004.

Een register voor geschenken van Kamerleden.
Motie
Motie
2003.10.09
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



A. Slob
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP


M.B. Vos
GL


B. v.d. Ham
D66


J.M.A.M. d. Wit
SP


G.C.F.M. Depla
PvdA



2003.10.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
012





Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
022

1454



2003.11.11
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de integriteit van Kamerleden boven elke twijfel moet zijn verheven; overwegende, dat er in de afgelopen maanden in dat verband verscheidene malen is gesproken over een verplicht register voor geschenken voor Kamerleden; overwegende, dat in veel buitenlandse parlementen en het Europees Parlement een dergelijk register al staande praktijk is en dat ambtenaren zelfs verboden is geschenken aan te nemen; overwegende, dat de Kamer recent heeft uitgesproken veel belang te hechten aan een deugdelijk integriteitsbeleid voor de overheid en zichzelf daar niet buiten kan plaatsen; tevens overwegende, dat het gewenst is dat ook Kamerleden, in navolging van hetgeen in de wet dualisering is opgenomen ten aanzien van het lokale en provinciale bestuur, zich verantwoorden voor aangenomen giften en geschenken; verzoekt daarom het presidium met voorstellen te komen voor een verplicht register voor geschenken boven de 50 euro voor Kamerleden, en gaat over tot de orde van de dag. 
SCHENKINGEN

TWEEDE-KAMERLEDEN

REGISTRATIE






559618
