
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|039|

X

Definitief
Tweede
29200
0039

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Het opvangen van negatieve gevolgen van defensiebezuinigingen binnen een regio.
Motie
Motie
2003.10.22
A.D. Bakker
D66



R.W.F. Kortenhorst
CDA


J.C. v. Baalen
VVD


F.C.G.M. Timmermans
PvdA


C.G. v.d. Staaij
SGP


K. v. Velzen
SP


F. Karimi
GL


M. Herben
LPF


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

835



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1181



2003.11.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat de ingrijpende bezuinigingen op de Defensiebegroting op meerdere plaatsen in het land tot grote consequenties leiden voor de lokale of regionale economische positie en werkgelegenheid; Van mening, dat bij de invulling van de bezuinigingen defensiespecifieke overwegingen leidend behoren te zijn, maar dat het vervolgens een verantwoordelijkheid van het hele kabinet is om te bezien op welke wijze de gevolgen hiervan kunnen worden opgevangen binnen het door de diverse ministeries te voeren beleid; Verzoekt de regering, met alle lokale en regionale overheden die in aanzienlijke mate te maken krijgen met de gevolgen van de bezuinigingen op de Defensiebegroting in overleg te treden om te bezien hoe de negatieve gevolgen van defensiebezuinigingen binnen een regio kunnen worden opgevangen, met gebruikmaking van de hiertoe aan de diverse ministeries ter beschikking staande mogeljikheden en middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEFENSIE

BEGROTINGEN

REGIONALE ONTWIKKELING






560154
