
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|038|

X

Definitief
Tweede
29200
0038

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Initiatieven om de sociaal-economische positie van Den Helder te versterken.
Motie
Motie
2003.10.22
A.D. Bakker
D66



J.C. v. Baalen
VVD


R.W.F. Kortenhorst
CDA


F.C.G.M. Timmermans
PvdA


C.G. v.d. Staaij
SGP


K. v. Velzen
SP


F. Karimi
GL


M. Herben
LPF


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

834
835


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1181



2003.11.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat de bezuinigingen op Defensie, in het bijzonder de Marine, leidt tot nieuwe economische- en werkgelegenheidsproblemen voor Den Helder en omgeving, een regio die toch reeds een zwakke werkgelegenheidsstructuur heeft; Van mening, dat het efficiënt is om diverse door de Koninklijke Marine thans elders in het land uitgevoerde taken te concentreren in Den Helder, en dat verplaatsing van activiteiten elders in het land dikwijls een veel minder grote aanslag betekent op het economisch draagvermogen van een regio; Overwegende, dat door de gemeente Den Helder diverse initiatieven naar voren worden gebracht om de negatieve werkgelegenheidsgevolgen van de bezuinigingen op te vangen; Verzoekt de Regering - te bezien hoe thans op andere lokaties uitgevoerde marine-taken optimaal kunnen worden geconcentreerd in Den Helder, - met de gemeente Den Helder in overleg te treden over andere initiatieven om de sociaal-economische positie van Den Helder te versterken, onder meer door civiel medegebruik van Marinefaciliteiten mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
MARINE

NOORD-HOLLAND

REGIONALE ONTWIKKELING






560152
