
2003.10.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|009|

XIII

Definitief
Tweede
29200
0009

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2004.

Innovatie in het midden- en kleinbedrijf.
Motie
Motie
2003.10.08
C.B. Aptroot
VVD



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


J. t. Hoopen
CDA



2003.10.08
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
011

610



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
013

731



2003.10.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het van belang is de innovatiegraad van het Midden- en Kleinbedrijf te verbeteren voor het behalen van de Lissabon doelstellingen; dat voor toenemende innovatie in het Midden- en Kleinbedrijf de subsidies zowel voor de onderzoeksfase als voor de uitvoeringsfase beschikbaar moeten komen; dat het gevaar blijft bestaan dat de innovatiesubsidies alleen naar grote ondernemingen gaan omdat deze de weg al kennen en sneller hun aanvragen zullen indienen; constaterende, dat er in het Midden- en Kleinbedrijf te weinig speuren en ontwikkelingswerk wordt gedaan; dat met name het Midden- en Kleinbedrijf een enorme bijdrage kan leveren aan economisch duurzame groei als banenmotor; dat veel MKB-bedrijven innoveren door bestaande kennis te verbeteren en dat het HBO hierbij een belangrijke rol kan spelen; dat toename van speur- en ontwikkelingswerk zowel van het Midden-en Kleinbedrijf als van de subsidieverstrekkers een actieve houding vraagt en tot een gezamelijke aanpak noodzaakt; verzoekt de regering een meer gericht MKB beleid te voeren door de subsidieregelingen voor innovatie zo aan te passen dat de middelen toegankelijker worden voor het Midden en Kleinbedrijf, hierbij expliciet de rol van het HBO betrekkend en subsidie mogelijk te maken voor zowel de onderzoekersfase als voor de uitvoeringsfase, en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

INNOVATIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

SUBSIDIES






559542
