
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|032|

X

Definitief
Tweede
29200
0032

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Een toekomstvisie Koninklijke Marine
Motie
Motie
2003.10.22
J.C. v. Baalen
VVD



R.W.F. Kortenhorst
CDA


A.D. Bakker
D66


M. Herben
LPF



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

832



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1180



2003.11.04
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, D66, SGP

tegen
PvdA, SP, GL, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, Overwegende, dat het perspectief van Nederland als maritieme natie, waaronder het op basis van internationale samenwerking in ons land in stand houden van een marine-gerelateerde kennisindustrie en productie, de Nederlandse marine-inbreng binnen de NAVO en de EU en de marine-samenwerking met de directe buurlanden, een integrale visie op de toekomst van de Koninklijke Marine noodzakelijk maakt; Van mening, dat op basis van deze toekomstvisie in deze regeerperiode besluiten dienen te worden genomen ten aanzien van de omvang, inrichting en bewapening van de vloot, waarbij de aanschaf en productie van korvetten ter (gedeeltelijke) vervanging van de M-fregatten en een helicopter-carrier als opvolger van het bevoorradingsschip Zuiderkruis, inclusief de mogelijkheid van voorfinancieringsarrangementen, nadrukkelijk in beschouwing worden genomen; verzoekt de regering de hierboven vermelde toekomstvisie Koninklijke Marine en de op basis daarvan te nemen besluiten bij de begroting 2005 aan de Kamer te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
MARINE

DEFENSIE






560138
