
2003.10.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|020|

X

Definitief
Tweede
29200
0020

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Herplaatsing van overtollig defensiepersoneel.
Motie
Motie
2003.10.22
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



F. Karimi
GL


K. v. Velzen
SP



2003.10.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

827
828


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1180



2003.11.04
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij Defensie duizenden banen verloren zullen gaan; overwegende, dat in allerlei overheidssectoren nog steeds sprake is van vacatures, die gezien de specifieke kwaliteiten goed door overtollig Defensiepersoneel zouden kunnen worden ingevuld, al dan niet na een gerichte omscholing; van mening, dat de Rijksoverheid in brede zin een bijzondere verantwoordelijkheid heeft voor de herplaatsing Defensiemedewerkers die hun baan zullen verliezen als gevolg van de komende reorganisatie; overwegende, dat het Sociaal Beleidskader Defensie onvoldoende houvast biedt voor een Rijksbrede aanpak van het grote banenverlies bij Defensie; verzoekt de regering, om in samenspraak met de vakbonden en andere bij de ontwikkeling en uitvoering van het Sociaal Beleidskader Defensie betrokken partijen, met relevante ministeries en vertegenwoordigers van andere overheden (VNG, IPO) rijksbreed een bindend convenant af te sluiten dat voorziet in herplaatsing van overtollig Defensiepersoneel, zodat gedwongen ontslagen worden voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
DEFENSIE

ONTSLAGEN

ARBEIDSBEMIDDELING






560103
