
2003.10.06
Fiscaliteit, landbouw- en natuurbeleid.
|28207 |
|004|



Definitief
Tweede
28207
0004









Fiscaliteit, landbouw- en natuurbeleid.

Een overzicht van in de landbouwpraktijk ervaren knelpunten rond vrijstellingen in de Wet op de belastingen op rechtsverkeer.
Motie
Motie
2003.10.06
A. Slob
CU



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP



2003.10.06
Ingediend
Kamerstuk


28207 005
28



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
016

936





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet om moverende redenen afziet van een verruiming van de vrijstelling voor de overdrachtsbelasting voor cultuurgronden; overwegende, dat als het gaat om vrijstellingen in de bestaande wetgeving rond de overdrachtsbelasting (Wet op belastingen van rechtsverkeer) een aantal knelpunten worden geconstateerd, zoals de situatie die ontstaat voor de ouder als een kind lopende een overnametraject uiteindelijk toch afziet van bedrijfsovername; verzoekt de regering een overzicht te maken van de in de landbouwpraktijk ervaren knelpunten rond vrijstellingen in de Wet op belastingen van rechtsverkeer en mogelijke oplossingen daarvan en de Tweede Kamer daarover zo snel als mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUWBEDRIJVEN

OVERDRACHTSBELASTING

LANDBOUWVRIJSTELLING


Referentie
Kamerstuk 28207 010, reactie bewindsman






559452
