
2003.10.09
Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|008|

IV

Definitief
Tweede
29200
0008

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2004.

Een toelatingsregeling voor Antillianen.
Motie
Motie
2003.10.09
W.R.C. Sterk
CDA




2003.10.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
012

645
646


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
013

730



2003.10.21
Verworpen


voor
CU, SGP, CDA, LPF

tegen
D66, GL, PvdA, SP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de problemen met Antilliaanse jongeren in Nederland de afgelopen jaren zijn toegenomen; overwegende, dat in de nota Migratie Antilliaanse jongeren wordt aangegeven dat een toelatingsregeling voor Antillianen juridisch mogelijk is; overwegende dat andere, minder ingrijpende instrumenten geen oplossing hebben kunnen bieden; overwegende, dat de Nederlandse Antillen aan de toelating van Europese Nederlanders voorwaarden kunnen stellen inzake onder andere het beschikken over voldoende middelen van bestaan, goed gedrag en passende huisvesting; van oordeel, dat voorkomen moet worden dat Antillianen in Nederland ten gevolge van onvoldoende toerusting qua taalbeheersing, opleiding, werk en huisvesting gedoemd zijn tot een marginaal bestaan in de Nederlandse samenleving; verzoekt de regering initiatieven te nemen om te komen tot een toelatingsregeling voor Antillianen, en gaat over tot de orde van de dag.
ANTILLIANEN

JEUGDIGEN

TOELATING

WELZIJN






559713
