
2003.10.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 ||29200 |
|025||110|

VI

Definitief
Tweede
29200
0025

VI


gewijzigd


29200
0110

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Uitgangspunten voor een gewijzigd stelsel.
Motie
Motie
2003.10.21
L.J. Griffith
VVD



A. Wolfsen
PvdA



2003.10.21
Ingediend
Kamerstuk
2003 - 2004
013

734



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
016

937



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
025

1710
1711


2002.11.18
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, steunt het voornemen van de regering, zoals dat is verwoord in de diverse brieven, om te komen tot een gewijzigd stelsel van gesubsidieerde rechtsbijstand; overwegende, dat daarmee de reeds lang bestaande onzekerheid over de toekomstige structuur van het stelsel wordt weggenomen zodat alle betrokkenen weten waar zij zich op kunnen richten; overwegende, dat deze aanpak niet tot gevolg mag hebben dat toegankelijkheid, continuïteit en betaalbaarheid van de rechtbijstandverlening in het geding komen; verzoekt de regering daarom zo spoedig mogelijk uitvoering te geven aan de plannen, doch daarbij - naast de reeds door de minister van justitie toegezegde voorwaarden - ten minste ook de volgende uitgangspunten/randvoorwaarden in acht te nemen: - de mogelijkheid voor een gefaseerde invoering van de totstandkoming van juridische loketten; - voldoende aanbod van de zijde van de advocatuur ook voor korte adviestoevoegingen; - tot nader orde zal niet worden overgegaan tot verhoging van de eigen bijdrage; - tot nader orde zal niet worden overgegaan tot afschaffing van de anticumulatiebeding; - de invoering van lokketen zullen nauwkeurig worden geobserveerd en de Kamer zal hiervoor periodiek worden geïnformeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
GEFINANCIERDE RECHTSHULP






560250
