
2003.10.28
Toekomst van de nationale luchthavens.
|26959 |
|047|



Definitief
Tweede
26959
0047









Toekomst van de nationale luchthavens.

Onderzoek naar de afhankelijkheid van de mainport van een bepaald baangebruik.
Motie
Motie
2003.10.28
A.J.W. Duyvendak
GL



D.M. Samsom
PvdA



2003.10.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
016

938



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1178



2003.11.04
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterend, dat de regering van mening is dat oplossingen én alternatieven voor het gebruik van de Zwanenburgbaan in relatie tot de Polderbaan "realistisch moeten zijn bij een normaal gebruik van de mainport"; van mening, dat gefundeerde kennis ontbreekt van de consequenties voor de mainport van een wat meer gespreid, en wat minder op maximale inzet bij piekuren gebaseerd baangebruik; verzoekt de regering onderzoek te laten doen, bijvoorbeeld door het CPB en/of de Rekenkamer, in welke mate de mainport afhankelijk is van een bepaald baangebruik, en wat de consequenties zijn van een wat meer gespreid, en wat minder op maximale inzet bij piekuren gebaseerd baangebruik, en de resultaten van dit onderzoek gelijk met de resultaten van het onderzoek van het NLR beschikbaar te hebben, en gaat over tot de orde van de dag. 
NATIONALE LUCHTHAVENS

TOEGEPAST ONDERZOEK






560280
