
2003.11.03
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|088|

VI

Definitief
WO
29200
0088

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Onverwachte inspecties van scholen.
Motie
Motie
2003.11.03
E.D.C.M. Lambrechts
D66



H.P.A. Nawijn
LPF


A.C. Kant
SP


M.B. Vos
GL


J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



2003.11.03
Ingediend
Kamerstuk


29200 095 VI
11
12


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1714



2003.11.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoor de beraadslaging, overwegende dat, Nederland een uitstekende onderwijsinspectie heeft die over het algemeen heel goed in staat is te beoordelen of scholen aan hun pedagogische en onderwijskundige taken voldoen; overwegende dat, de onderwijsinspectie scholen bezoekt op van te voren aangekondigde momenten om scholen in staat te stellen zich op het bezoek te prepareren; overwegende dat dientengevolge het vermoeden bestaat dat de inspectie niet altijd een juist beeld krijgt van de dagelijkse werkelijkheid op scholen; van mening dat, het van belang is dat de inspectie in staat wordt gesteld om scholen waarvan het vermoeden bestaat dat zij hun pedagogische en onderwijskundige taken onvoldoende waar maken dan wel onvoldoende bijdrage leveren aan de integratie in de Nederlandse samenleving, regelmatig en onverwacht te bezoeken; van oordeel dat, de inspectie daarbij toegang behoort te hebben tot alle aspecten en onderdelen van het onderwijsprogramma inclusief het godsdienstonderwijs; verzoekt de regering de Wet op het Onderwijstoezicht (WOT) zodaning aan te passen dat de inspectie vaker op onverwachte momenten de scholen kan bezoeken om zich ter plekke op de hoogte te stellen van de gang van zaken op alle onderdelen van het onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag
ONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT

TOEZICHT

PEDAGOGIE


Referentie
Kamerstuk 29200 119 VI, reactie bewindslieden






560802
