
2003.11.04
Aanpassing van het Burgerlijk Wetboek, het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering, het Wetboek van Strafrecht en de Wet op de economische delicten ter uitvoering van richtlijn nr. 2000/31/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 8 juni 2000 betreffende bepaalde juridische aspecten van de diensten van de informatiemaatschappij, met name de elektronische handel, in de i...
|28197 |
|018|



Definitief
Tweede
28197
0018









Aanpassing van het Burgerlijk Wetboek, het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering, het Wetboek van Strafrecht en de Wet op de economische delicten ter uitvoering van richtlijn nr. 2000/31/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 8 juni 2000 betreffende bepaalde juridische aspecten van de diensten van de informatiemaatschappij, met name de elektronische handel, in de interne markt (PhEG L 178) (Aanpassingswet richtlijn inzake elektronische handel).

Meldpunt Spam.
Motie
Motie
2003.11.04
M.H.P. v. Dam
PvdA



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2003.11.04
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
019

1185



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
022

1453



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
051

3379



2004.02.12
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat consumenten en bedrijven zeer veel last hebben van ongevraagd toegezonden e-mail (Spam) of andere berichten met een veelal commerciële boodschap; constaterende, dat zowel de Aanpassingswet elektronische handel als de gewijzigde Telecommunicatiewet (28 851) regels stellen ten aanzien van dergelijke berichten; constaterende, dat de handhaving van deze regels zowel bestuursrechtelijk als strafrechtelijk zal plaatsvinden; overwegende, dat het niet gewenst is dat de OPTA en/of het justitieel apparaat overbelast raken wegens de verwerking van grote aantallen niet vervolgbare meldingen betreffende dergelijke berichten; verzoekt de regering zorg te dragen voor de oprichting van een «Meldpunt Spam» waar meldingen van ongevraagd toegezonden berichten verzameld zullen worden, onderzocht zullen worden op mogelijke vervolging en waar vervolgbare meldingen zullen worden overgedragen aan de OPTA of Justitie, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

RECLAME

STRAFVERVOLGING






561060
