
2003.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|041|

XII

Definitief
Tweede
29200
0041

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Keuze tussen sprinklerinstallaties en zware ventilatie
Motie
Motie
2003.11.05
P.H. Hofstra
VVD



A.J.W. Duyvendak
GL


M.J.L.M. Hermans
LPF


B. v.d. Ham
D66



2003.11.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
020

1323





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er 65 miljoen euro moet worden uitgetrokken voor sprinklerinstallaties zonder dat dit tot een hoger veiligheidsniveau leidt dan een goedkoper alternatief, en dat er jaarlijks extra exploitatiekosten zijn van 3 a 10 miljoen euro; voorts overwegende, dat bij een gefaseerde aanbesteding van het pakket tunneltechnische installaties, bovenleiding en beveiliging, de definitieve keuze nog enige tijd kan worden opgeschort; verzoekt de regering om deze dreigende extra kosten te vermijden en per omgaande te starten met een herzieningsprocedure voor het goedkopere alternatief van zware ventilatie; en verzoekt de regering voorts om tot een zodanige gefaseerde aanbesteding en uitvoering te komen dat er uiterlijk op 1 oktober 2004 een keuze wordt gemaakt, en het project overigens binnen het gestelde tijdschema wordt gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag.
TUNNELS

BRANDPREVENTIE






561035
