
2003.10.28
Toekomst van de nationale luchthaven.
|26959 |
|048|



Definitief
Tweede
26959
0048









Toekomst van de nationale luchthaven.

Verbreding van de inhoud van de op te tellen MER-richtlijn voor Schiphol.
Motie
Motie
2003.10.28
D.M. Samsom
PvdA



J.C. Verdaas
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL



2003.10.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
016

939





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegend, dat de regering heeft aangegeven de MER richtlijn voor de aanpassing van het luchthavenverkeersbesluit slechts te willen beperken tot het herstel van de 'invoerfout'; van mening, dat een dergelijke wijziging van het luchthavenverkeersbesluit geen recht doet aan de wensen van omwonenden; constaterend, dat Schiphol nota bene zelf van plan is om ook de wijziging van de uitvliegroute nabij Spaarndam in de MER op te nemen, en dat ook de CROS het belang van een spoedige verbetering van de uitvliegroute benadrukt; verzoekt de regering om de op te stellen MER-richtlijn voor Schiphol nadrukkelijk niet te beperken tot het 'herstel rekenfout', maar ook de uitvliegroute Spaarndam, in de richtlijn op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. 
MER

NATIONALE LUCHTHAVENS






560278
