
2003.11.03
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004. Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2004.
|29200 ||29200 |
|073||073|

VII

Definitief
WO
29200
0073

VI





29200
0073

VII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004. Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2004.

Incidentele stimuleringsregeling invoering stadsetiquette op lokaal niveau.
Motie
Motie
2003.11.03
M.B. Vos
GL




2003.11.03
Ingediend
Kamerstuk


29200 104 VI
53



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
022

1456Incidentele stimuleringsregeling invoering stadsetiquette 1456



2003.11.11
Verworpen


voor
GL, CU, SGP, CDA

tegen
PvdA, VVD, SP, GL, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de ontwikkeling van normen en waarden concreet gestalte kan krijgen door burgers op lokaal niveau in onderling overleg gezamenlijke leef- en gedragsregels te laten formuleren; overwegende, dat met deze zogenaamde stadsetiquette positieve ervaringen zijn opgedaan respectievelijk dat best practices zijn ontwikkeld in diverse gemeenten, waaronder in Gouda en Rotterdam; voorts overwegende, dat deze voorbeelden navolging verdienen en dat gemeenten daarin gestimuleerd zouden moeten worden; spreekt uit, dat het houden van een landelijk experiment stadsetiquette wenselijk is; roept de regering op om in goed overleg met de VNG een incidentele stimuleringsregeling te overwegen die gemeenten faciliteert om de invoering van een stadsetiquette op lokaal niveau vorm te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
GEDRAGSCODES

GEMEENTEN

BURGERS

VNG






560661
