
2003.10.30
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|039|

XIV

Definitief
Tweede
29200
0039

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.

Wandelrecreatie op terreinen met agrarisch natuurbeheer.
Motie
Motie
2003.10.30
A. Slob
CU



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


H.E. Waalkens
PvdA


K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66


W. v.d. Brink
LPF


A. v.d. Brand
GL



2003.10.30
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
018

1131



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
018

1138



2003.10.30
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister terecht een moreel appèl heeft gedaan op consumenten wat betreft de aanschaf van duurzame producten; overwegende, dat een dergelijk appèl niet moet blijven steken in woorden, maar gepaard zou moeten gaan met passende maatregelen; overwegende, dat de onevenwichtige verdeling van marktmacht in de agroketen en daarmee de onevenwichtige verdeling van de marges in de agroketen al jarenlang een punt van zorg is; overwegende, dat de noodzaak om te komen tot maatregelen door de recent ontstane prijzenoorlog extra urgent is geworden; verzoekt de regering te onderzoeken welke maatregelen er genomen kunnen worden om dit appèl concrete invulling te geven en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

PRIJZEN






560831
