
2003.10.29
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|056|

VI

Definitief
Tweede
29200
0056

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

De Stichting Reclassering Nederland.
Motie
Motie
2003.10.29
M.B. Vos
GL




2003.10.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
017

1062



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1712



2003.11.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, D66, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat resocialisatie en recidiveverminderende trajectbegeleiding van ex-gedetineerden een kerntaak vormt van Stichting Reclassering Nederland; overwegende, dat Stichting Reclassering Nederland door de voorgestelde bezuinigingen alleen nog veelplegers kan begeleiden; overwegende, dat Stichting Reclassering Nederland nu reeds selecteert bij het aanbieden van trajectbegeleiding en minder dan de helft van de veroordeelden begeleidt als zicht is op een kansrijke interventie; verzoekt de regering Stichting Reclassering Nederland in staat te stellen trajectbegeleiding te kunnen blijven vervullen en te voorzien in een onderzoek naar de meest efficiënte taakvervulling door Stichting Reclassering Nederland; verzoekt tevens in het geval het aantal kale werkstraffen lager uitvalt dan 34.000, het resterende budget te laten besteden aan trajectbegeleiding, en gaat over tot de orde van de dag.
RECLASSERING

RECIDIVE

KOSTENBEHEERSING






560519
