
2003.10.09
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|009|

VI

Definitief
Tweede
29200
0009

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

De leges voor internationale studenten.
Motie
Motie
2003.10.09
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2003.10.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
012

625
626


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
012

657



2003.10.09
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, D66, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de legesverhogingen voor buitenlandse studenten en wetenschappers ten koste kunnen gaan van de ontwikkeling van de internationaal concurrerende kenniseconomie van Nederland; overwegende, dat het kabinet heeft toegezegd voor eind 2004 met een aparte regeling te komen met betrekking tot de leges voor buitenlandse studenten en wetenschappers; overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie heeft aangekondigd, de kosten van de aparte legesregeling voor studenten en wetenschappers via een onderlinge verrekening ten laste te laten komen van de budgetten van het ministerie van OCW; verzoekt de regering de legesverhoging voor internationale studenten, kenniswerkers en hun familieleden aanzienelijk te verlagen; spreekt uit, dat de legesverlaging voor internationale studenten, kenniswerkers en hun familieleden niet ten koste mag gaan van het budget voor hoger onderwijs en wetenschappen, en gaat over tot de orde van de dag.
LEGES

PRIJZEN

STUDENTEN






560273
