
2003.11.10
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|048|

XIV

Definitief
Tweede
29200
0048

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.

De kreeftenvisserij in de Oosterschelde.
Motie
Motie
2003.11.10
J.M. Geluk
VVD



S. Buijs
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Slob
CU



2003.11.10
Ingediend
Kamerstuk


29200 052 XIV




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1717



2003.11.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister de Kamer heeft geïnformeerd over zijn beleidsinzet t.a.v. een duurzame kreeftenvisserij in de Oosterschelde; constaterende, dat er inmiddels 68 standaardvergunningen zijn uitgegeven die het recht geven om in de Oosterschelde op kreeft te vissen op de vrije grond; overwegende, dat naast deze standaardvergunningen van oudsher de kreeftenvisserij wordt uitgeoefend met vergunningen die zijn verleend voor zogenaamde visvakken; van oordeel zijnde, dat met een dergelijk groot aantal vergunningen duurzame kreeftenvisserij niet mogelijk is en op de Oosterschelde feitelijk slechts ruimte is voor ca. 13 beroepsvissers; Verzoekt de Minister alles in het werk te stellen om te bereiken dat de visserijdruk op de Oosterscheldekreeft in overeenstemming wordt gebracht met de draagkracht van de Oosterschelde, en gaat over tot de orde van de dag.
VISSERIJ

OOSTERSCHELDE






561044
