
2003.11.03
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|086|

VI

Definitief
WO
29200
0086

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Scholing van nieuwkomers tot het niveau van een startkwalificatie / beroepsbekwaamheid.
Motie
Motie
2003.11.03
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.B. Vos
GL


J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



2003.11.03
Ingediend
Kamerstuk


29200 095 VI
11



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1714



2003.11.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP, CDA

tegen
VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat allochtone mannen en vrouwen die in het kader van gezinsvorming naar Nederland komen veelal niet voldoende gekwalificeerd zijn om deel te nemen aan de arbeidsmarkt; overwegende dat voor iedereen in Nederland geldt dat hij of zij tenminste het niveau van een startkwalificatie beroepsbekwaamheid moet behalen om daadwerkelijk deel te kunnen nemen aan de arbeidsmarkt; overwegende, dat zelfredzaamheid van iedereen in Nederland een belangrijk streven is om tot een hoogwaardige kenniseconomie te komen; verzoekt de regering in beeld te brengen wat nodig is om nieuwkomers de mogelijkheid te bieden hun scholing aan te vullen tot het niveau van een startkwalificatie/beroepsbekwaamheid, en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONEN

GEZINNEN

IMMIGRATIE

INBURGERING

ARBEIDSMARKT


Referentie
Kamerstuk 29200 119 VI, reactie bewindslieden






560796
