
2003.11.03
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|089|

VI

Definitief
WO
29200
0089

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Emancipatie van oud- en nieuwkomers als kernelement bij de herformulering van subsidiecriteria voor zelforganisaties.
Motie
Motie
2003.11.03
M.B. Vos
GL



J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



2003.11.03
Ingediend
Kamerstuk


29200 095 VI
12



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1714



2003.11.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, CDA

tegen
VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering voornemens is de subsidies voor zelforganisaties tegen het licht te houden; voorts overwegende, dat daarbij heldere criteria dienen te worden opgesteld; van oordeel, dat de emancipatie een kernelement is van het streven naar zelfverwezenlijking van oud- en nieuwkomers alsook aan de behoefte tot integratie in de samenleving; voorts van oordeel, dat de emancipatie van individuen en van groepen in de samenleving een kernelement dient te zijn van het nieuwe subsidiebeleid van zelforganisaties; verzoekt het kabinet te bevorderen dat de emancipatie van oud- en nieuwkomers in de samenleving en kernelement wordt bij de herformulering van de subsidiecriteria aan zelforganisaties,  en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

ZELFHULP

SUBSIDIES

EMANCIPATIE


Referentie
Kamerstuk 29200 119 VI, reactie bewindslieden






560803
