
2003.11.03
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.|
|29200|
|0084|

VI

Definitief
WO
29200
0084

VI

Herdruk

L:\Kamerstukken\29200\29200H06VI\29200H06VI0084.pdf



Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

De rol van het onderwijs in de Nederlandse rechtstaat.
Motie
Motie
2003.11.03
A. Hirsi Ali
VVD



H.P.A. Nawijn
LPF


A.C. Kant
SP



2003.11.03
Ingediend
Kamerstuk


29200 095 VI
8
9


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1714



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
025

1713



2003.11.25
Verworpen


voor
SP, VVD, LPF

tegen
CDA, PvdA, GL, D66, CU, SGP

verdeeld
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
Overwegende, dat aan de basisvoorwaarden die onze democratische rechtsstaat schragen in het onderwijs geen afbreuk mag worden gedaan;
Constaterende dat onderwijs het middel is om het hoofddoel - gedeeld burgerschap - van de integratie van etnische minderheden in Nederland te realiseren;
Verzoekt de regering:
* Na te gaan of zij zich, door wijziging van de wet op het onderwijstoezicht 2002, de benodigde instrumenten kan verschaffen om de geconstateerde situatie te keren en een toereikend correctief instrumentarium te ontwerpen;
* Teneinde preventief op te kunnen treden tegen aantasting van onze rechtsstaat en het behalen van de gestelde integratiedoelen, onderzoek te doen naar de juridische mogelijkheden om aan alle nieuw op te richten scholen op religieuze grondslag in elk geval de volgende voorwaarden te stellen:
- Een school respecteert en doceert de kernwaarden van de Nederlandse rechtsstaat;
- Een school mag niet louter bestaan uit kinderen waarvan Nederlands niet de moedertaal is;
- Het leerlingenbestand van een school mag niet mono-etnisch zijn;
- Alle leden van het schoolbestuur moeten aan vooraf door de minister gestelde eisen van bekwaamheid voldoen en de Nederlandse nationaliteit bezitten,
* De uitkomsten van dit onderzoek voor 1 februari 2004 aan de Kamer te sturen,
en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDENBELEID

INBURGERING

ONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT

TOEZICHT

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP

LEERLINGEN


Referentie
Het lid Cornielje heeft als enige van de VVD tegen gestemd.





560794
Islamitische scholen - artikel 23
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Islamitische%20scholen%20-%20artikel%2023


