
2003.11.05
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|042|

XII

Definitief
Tweede
29200
0042

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Voortgangsrapportages Betuweroute en HSL-Zuid
Motie
Motie
2003.11.05
M.J.L.M. Hermans
LPF



A.J.W. Duyvendak
GL


J.C. Verdaas
PvdA


A.M.V. Gerkens
SP


C.G. v.d. Staaij
SGP


B. v.d. Ham
D66


A. Slob
CU



2003.11.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
020

1323



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
025

1718



2003.11.18
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de voortgangsrapportages Betuweroute en HSL-zuid geen kwantitatieve informatie is opgenomen over de verschillende financiële risico's van deze partijen; overwegende, dat de Kamer, zoals is vastgelegd in de Procedureregeling Grote Projecten, wel over deze informatie dient te beschikken; overwegende, dat de departementale accountantsdienst van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat van mening is dat de Kamer zich expliciet dient uit te spreken over de wenselijkheid van kwantitatieve gegevens over de risico's; verzoekt de regering in de voortgangsrapportages Betuweroute en HSL-zuid op te nemen de omvang van het verschil tussen het beschikbare budget en de actuele raming en de daarbij behorende verklaring van het verschil, en gaat over tot de orde van de dag.
BETUWELIJN

FINANCIERINGSKOSTEN

HSL


Referentie
Kamerstuk 29200 054 XII, reactie minister






561001
