
2003.10.30
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|030|

XIV

Definitief
Tweede
29200
0030

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.

Verduurzaming van handel in landbouwproducten
Motie
Motie
2003.10.30
K. v. Velzen
SP




2003.10.30
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
018

1127



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1179



2003.11.04
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Nederland een van de grootste netto-exporteurs in landbouwproducten ter wereld is; overwegende, dat bij de productie in de landbouw voor een deel gebruikgemaakt wordt van geïmporteerde producten, bijvoorbeeld soja; overwegende, dat het gebruiken van natuurlijke voorraden van buiten Nederland voor de Nederlandse landbouw gepaard gaat met een milieu en een sociale impact in het exporterende land en in Nederland; constaterende, dat Nederland zich tijdens de World Summit on Sustainable Development in Johannesburg, Zuid-Afrika, in september 2002, heeft gecommitteerd aan internationale duurzame ontwikkeling; verzoekt de regering een duurzaamheidsevaluatie uit te voeren als eerste stap naar een verduurzaming van de Nederlandse handel in landbouwproducten, waarbij het doel van de evaluatie is, het geven van inzicht in de betekenis van de handel in landbouwproducten voor Nederland en zijn handelspartners, inclusief ecologische, economische, sociale en ruimtelijke aspecten, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

INTERNATIONALE HANDEL






561275
