
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|036|

XI

Definitief
Tweede
29200
0036

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Uitbreiding van de doelstellingen van het innovatieplatform.
Motie
Motie
2003.11.13
K. v. Velzen
SP



D.M. Samsom
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP



2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1677
1678


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2897



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er in het Nationaal Milieubeleidsplan 4 gesteld wordt dat duurzame ontwikkeling het resultaat is van een transitieproces waarin innovatietechnologie een belangrijke rol moet spelen; overwegende, dat de ministerraad heeft ingestemd met de oprichting van een innovatieplatform ter versterking van het innovatieve vermogen van de Nederlandse economie en samenleving; constaterende, dat het integrale karakter van het overheidsbeleid ten goede komt indien innovatie gekoppeld wordt aan andere componenten van regeringsbeleid, waaronder transitiebeleid en de nationale strategie duurzame ontwikkeling; verzoekt de regering duurzame ontwikkeling en transitiebeleid expliciet op te nemen in de doelstellingen van het innovatieplatform, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

INNOVATIE






561636
