
2003.11.17
Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.
|29234 |
|007|



Definitief
NO
29234
0007









Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.

Het opstellen van een grensoverschrijdende notitie voor Colombia.
Motie
Motie
2003.11.17
T.O. Fierens
PvdA



H. v. Bommel
SP


C.G. v.d. Staaij
SGP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


F. Karimi
GL



2003.11.17
Ingediend
Kamerstuk


2934 017




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2899



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, - dat de gevolgen van het gewapende conflict in Colombia zich uitbreiden naar de buurlanden en andere landen in de regio, waaronder naar de Nederlandse Antillen, Aruba en Suriname; - presentie van de illegale gewapende groepen uit Colombia in diverse omringende landen inmiddels realiteit is; - de praktijken van de illegale gewapende groepen - drugshandel, afpersing en ontvoering - wortel hebben geschoten in de buurlanden, het Nederlands Koninkrijk en Suriname; overwegende, dat de presentie en praktijken van de illegale gewapende groepen in bovengenoemde landen een sterk ontwrichtende werking hebben op deze samenlevingen en de kansen op een duurzame oplossing van het gewapend conflict verkleinen; voorts overwegende, dat de betreffende landen een behoefte hebben aan een initiërende en coördinerende rol van de EU in het regionaal overleg met betrekking tot de indamming van het conflict en de bevordering van vredesopbouw in deze gebieden; verzoekt de regering tot het opstellen van een grensoverschrijdende notitie voor Colombia - waarin de Nederlandse visie op de mogelijkheden tot indamming van het conflict wordt geëxpliciteerd; - waarin de coherentie tussen de diverse Nederlandse en Europese beleidsinstrumenten op het gebied van ontwikkelingssamenwerking, veiligheidspolitiek, drugsbestrijding en vredesopbouw wordt geëxpliciteerd, en - waarin wordt ingegaan op het voorstel van het Duitse parlement met betrekking tot de benoeming van een EU-gezant voor Colombia, die een voortrekkersrol zou kunnen spelen in de gemeenschappelijk Europese regionale benadering, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

COLOMBIA

VREDE EN VEILIGHEID

DRUGSBESTRIJDING

WAPENLEVERANTIES






561686
