
2003.11.05
Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.
|23490 |
|300|



Definitief
Tweede
23490
0300









Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.

De richtlijn betreffende de status van langdurig ingezeten onderdanen van derde landen.
Motie
Motie
2003.11.05
N. Albayrak
PvdA



M.B. Vos
GL



2003.11.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
020

1257



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
020

1258



2003.11.05
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voorstel voor een richtlijn betreffende de status van langdurig ingezeten onderdanen van derde landen het vrij verkeer van lang legaal gevestigde migranten binnen de Europese Unie beoogt te bevorderen; overwegende, dat in de richtlijn in zijn huidige geamendeerde vorm de mogelijkheid van het stellen van een dubbel integratievereiste is opgenomen, wat er op neerkomt dat men moet aantonen geïntegreerd te zijn in het land waaruit men wil vertrekken alvorens men naar een ander Europees land kan migreren; van mening, dat het bovenstaande afbreuk doet aan één van de hoofddoelstellingen van de richtlijn, te weten het bevorderen van de mobiliteit binnen de Europese Unie van lang legaal gevestigde derdelanders; vraagt de regering om bij de Justitie- en Binnenlandse Zaken Raad van de Europese Unie van 6 november 2003 niet in te stemmen met het voorstel voor de richtlijn betreffende de status van langdurig ingezeten onderdanen van derde landen in zijn huidige vorm, en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

INBURGERING

EU






561061
