
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|037|

XI

Definitief
Tweede
29200
0037

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Het ontwikkelen van een breed Energie Prestatie Advies Plus.
Motie
Motie
2003.11.13
K. v. Velzen
SP



A.J.W. Duyvendak
GL


D.M. Samsom
PvdA



2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1678



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
036

2897



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ruim 10% van de Nederlandse bevolking klachten heeft waarbij het binnenmilieu een rol speelt en dat te verwachten is dat dit aantal in de toekomst zal stijgen; overwegende, dat de maatschappelijke kosten van het zogenaamde «sick building syndrome» volgens het onderzoeksinstituut TNO tussen de 2 en 12 mld. euro bedragen; constaterende, dat het Energie Prestatie Advies een goede basis biedt voor het aanpakken van binnenmilieuproblemen, bijvoorbeeld door evenwichtige isolatie; constaterende, dat Nederland op het gebied van het Energie Prestatie Advies een koploperspositie op kennisgebied heeft opgebouwd in Europa; constaterende, dat het verder ontwikkelen van het Energie Prestatie Advies bijdraagt aan de volksgezondheid en de werkgelegenheid; verzoekt de regering te werken aan het ontwikkelen van een breed toegepast Energie Prestatie Advies Plus, parallel aan het bestaande Energie Prestatie Advies, waarin aandacht is voor de relatie met het binnenmilieu, zoals vocht- en ventilatieproblemen en bouwfysische risico's, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

ENERGIEBESPARING

WOONOMSTANDIGHEDEN






561639
