
2003.11.12
Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2004).
|29210 |
|075|



Definitief
Tweede
29210
0075



Herdruk





Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2004).

Onderzoek naar herziening van het stelsel van de vennootschapsbelasting.
Motie
Motie
2003.11.12
I. Dezentjé Hamming-Bluemink
VVD



J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA


G.P. v. As
LPF



2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1552



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
024

1666



2003.11.13
Aangenomen


voor
D66, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, SP, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat op last van de Europese Commissie de zogeheten «concernfinancieringsregeling» uiterlijk in 2010 afgeschaft moet zijn; constaterende, dat hierdoor bedrijven Nederland zullen verlaten voor landen die lagere vennootschapsbelastingtarieven hanteren of gunstigere regelingen kennen; constaterende, dat uit het Bosal-arrest is gebleken dat de Wet op de vennootschapsbelasting 1969 niet altijd voldoet aan de Europese regels; overwegende, dat Nederland wil behoren tot de Europese voorhoede op het terrein van onderzoek en innovatie; verzoekt de regering: - een onderzoek uit te voeren om het stelsel van de vennootschapsbelasting op korte termijn te herzien; - in dit onderzoek mee te nemen of het wenselijk en mogelijk is, een boxensysteem te introduceren in de vennootschapsbelasting waarbij onderscheid gemaakt wordt tussen winst behaald op normale bedrijfsactiviteiten en winst behaald op financiële activiteiten en R&D-activiteiten, en gaat over tot de orde van de dag.
VENNOOTSCHAPSBELASTING






561221
