
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|044|

XI

Definitief
Tweede
29200
0044

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

De hoogte van de huur van studentenkamers.
Motie
Motie
2003.11.13
G.P. v. As
LPF




2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1681



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2898



2003.12.18
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een belangrijk deel van het gebrek aan studentenhuisvesting wordt veroorzaakt door te beperkte doorstroming; overwegende, dat de mogelijkheid om afgestudeerden meer te laten betalen voor de studentenkamer een krachtige prikkel vormt om deze groep te bewegen, door te verhuizen naar een andere woning; van mening, dat het inkomen van een student een zeer betrouwbaar toetsingscriterium is voor de rechtmatigheid van het bewonen van de studentenkamer door deze student; constaterende, dat studentenhuisvesters bereid zijn, contracten aan te bieden die prijsdifferentiatie op basis van inkomen mogelijk maken door marktconforme huren te berekenen en hierop een korting te geven aan studenten op basis van draagkracht; verzoekt de regering maatregelen te nemen die het mogelijk maken om een hogere huur te berekenen aan een bewoner van een studentenkamer van wie het inkomen (inmiddels) boven de doelgroepgrens ligt, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDENTENVOORZIENINGEN

HUURVERHOGINGEN

INKOMENS


Referentie
Kamerstuk 29300 065 XI, reactie bewindspersonen






561650
