
2003.11.17
Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.
|29234 |
|005|



Definitief
NO
29234
0005



Herdruk





Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.

Een stappenplan ter verwezenlijking van de doelstellingen van "ondernemen tegen armoede".
Motie
Motie
2003.11.17
K.G. Ferrier
CDA



A. Hirsi Ali
VVD


M. Herben
LPF


C.G. v.d. Staaij
SGP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


B.O. Dittrich
D66



2003.11.17
Ingediend
Kamerstuk


29234 017




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2899



2003.12.18
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, LPF, D66, CU, SGP

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister voor Ontwikkelingssamenwerking «ondernemen tegen armoede» tot een speerpunt heeft gemaakt van haar beleid; overwegende, dat het bedrijfsleven een prominente rol kan spelen in het ontwikkelen van een sterke economie en civil society; constaterende, dat op dit ogenblik het investeringsniveau van private bedrijven in de meeste van de aangewezen ontwikkelingslanden nog te wensen overlaat; verzoekt de minister voor Ontwikkelingssamenwerking, op korte termijn met een concreet stappenplan te komen om de doelstellingen van «ondernemen tegen armoede» in praktijk te brengen en het investeringsniveau van bedrijven in ontwikkelingslanden te bevorderen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

ONDERNEMINGEN

INVESTERINGEN






561683
