
2003.10.30
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|028|

XIV

Definitief
Tweede
29200
0028

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.

Fiscale maatregelen in verband met de biologische landbouw
Motie
Motie
2003.10.30
K. v. Velzen
SP




2003.10.30
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
018

1125
1126


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1178



2003.11.04
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet streeft naar het realiseren van 10% biologisch landbouwareaal in 2010; overwegende, dat met de huidige groei in het areaal biologische landbouw de doelstelling waarschijnlijk niet wordt gehaald; overwegende, dat het prijsverschil tussen biologische en reguliere landbouwproducten, dat kan oplopen tot 40%, een van de belangrijkste obstakels voor de vergroting van het biologisch marktaandeel vormt; overwegende, dat het ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit in het rapport «Een biologische markt te winnen» kenbaar maakt dat zij fiscale maatregelen wil gebruiken om consumentengedrag te beïnvloeden richting duurzame consumptie; constaterende, dat Europese regelgeving in het verleden subsidie van biologische productie en consumptie niet toestond; constaterende, dat de zogenoemde Nationale Envelop (artikel 68 uit de Horizontale Verordening) de mogelijkheid biedt om 10% van de inkomenssubsidie af te romen voor specifieke soorten landbouw die helpen bij het beschermen en het verbeteren van het milieu of de kwaliteit en de handel van landbouwproducten bevorderen; verzoekt de regering, fiscale maatregelen toe te passen binnen de beperkingen van de Europese regelgeving om het prijsverschil tussen biologische en reguliere landbouwproducten te overbruggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

PRIJZEN

BELASTINGEN

EG-RICHTLIJNEN

EU






561280
