
2003.11.12
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.|
|29200 |
|0061|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0061

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

Voorstellen die recht doen aan de individuele keuzevrijheid van studenten.
Motie
Motie
2003.11.12
A.P. Visser
VVD




2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1581





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het stelsel van studiefinanciering gemoderniseerd dient te worden;
van oordeel, dat de overheid medeverantwoordelijk is voor de financiële toegankelijkheid van het hoger onderwijs;
overwegende, dat het stelsel van studiefinanciering onderdeel is van en onlosmakelijk verbonden is met de totale inrichting en bekostiging van
het hoger onderwijs;
verzoekt de regering te komen met voorstellen die recht doen aan de individuele keuzevrijheid en onafhankelijkheid van studenten en waarin
meer mogelijkheden ontstaan voor publiek-private leenarrangementen die inspelen op actuele ontwikkelingen, zoals de bachelor -masterstructuur, collegegelddifferentiatie en nieuwe selectiemethodes,
en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING






561411
