
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|026|

XI

Definitief
Tweede
29200
0026

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

De Wet bevordering eigenwoningbezit.
Motie
Motie
2003.11.13
G.C.F.M. Depla
PvdA



W. v. Gent
GL



2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1670



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2897



2003.12.18
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat keuzevrijheid ten aanzien van huur en koop voor de lagere inkomens van groot belang is; constaterende, dat de minister van VROM reeds een wijziging van de Wet bevordering eigen woningbezit ten behoeve van een vergroting van het bereik van de regeling voor de doelgroep in voorbereiding heeft; constaterende, dat de minister van VROM reeds per brief te kennen heeft gegeven de Wet bevordering eigen woningbezit te willen intrekken uit het oogpunt van de geringe belangstelling van de huizenkopers, de uitvoeringskosten van VROM en de administratieve lasten van de financiële instellingen; verzoekt de regering eerst de reeds in voorbereiding zijnde wetswijziging door te voeren en de geplande evaluatie van de wet uit te stellen tot twee jaar na inwerkingtreding van de wetswijziging, waarna alsdan een beslissing kan worden genomen ten aanzien van het al dan niet voortzetten van de Wet bevordering eigen woningbezit, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBEZIT

WETGEVING

MINIMUMINKOMENS






561625
