
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|051|

XI

Definitief
Tweede
29200
0051

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

De import van illegaal gekapt hout.
Motie
Motie
2003.11.13
J.C. Huizinga-Heringa
CU



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP


D.M. Samsom
PvdA


J.W.E. Spies
CDA


C.G. v.d. Staaij
SGP



2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1684



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2898



2003.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering in het NMP4 heeft uitgesproken zich te zullen inzetten om de import van illegaal gekapt hout tegen te gaan; voorts constaterende, dat in het kader van het EU-actieplan over illegaal hout niet alleen partnerschapsovereenkomsten met producentenlanden worden uitgewerkt, maar ook de mogelijkheden voor een invoerverbod en andere strafrechtelijke middelen worden onderzocht; overwegende, dat conform het EU-actieplan de EU-lidstaten over de mogelijkheden van een verbod op handel in illegaal gekapt hout via de nationale strafwetgeving medio 2004 aan de Commissie zullen rapporteren; van mening, dat de handel in illegaal gekapt hout in Europa verboden dient te worden; verzoekt de regering zowel in haar standpunt ten aanzien van het EU-actieplan als in de voorbereiding op en tijdens het Nederlandse EU-Voorzitterschap een Europees invoerverbod op illegaal gekapt hout tot haar inzet te maken; verzoekt de regering voorts de Kamer zowel over de inhoudelijke voortgang als over de procedurele voorbereiding hierop in het kader van het EU-Voorzitterschap uiterlijk 1 februari aanstaande te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
IMPORT

HOUT

EU

WETGEVING






561656
