
2003.11.18
Verlenging van de loondoorbetalingsverplichting van de werkgever bij ziekte (Wet verlenging loondoorbetalingsverplichting bij ziekte 2003).
|29231 |
|014|



Definitief
Tweede
29231
0014









Verlenging van de loondoorbetalingsverplichting van de werkgever bij ziekte (Wet verlenging loondoorbetalingsverplichting bij ziekte 2003).

Rapportage over het gebruik van fysieke trainingen in het kader van het verzuimbeleid.
Motie
Motie
2003.11.18
M. Bussemaker
PvdA



W. v. Gent
GL


P. d. Ruiter
SP



2003.11.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
025

1755





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering bezuinigt op reïntegratiesubsidies om mensen bij ziekte te reïntegreren via het tweede spoor en op subsidies voor scholing, training en begeleiding in het eerste spoor; overwegende, dat de verantwoordelijkheid hiervoor volgens de wet loondoorbetaling bij ziekte dient te worden overgenomen door de werkgever; overwegende, dat het van groot belang is, inzicht te hebben in de wijze waarop deze verschuiving van verantwoordelijkheid van overheid naar sociale partners verloopt; verzoekt de regering de Kamer tussentijds en met enige regelmaat te berichten over de wijze waarop werkgevers in het verzuimbeleid gebruikmaken van fysieke trainingen, in het bijzonder die trainingen waarvan de subsidie thans beëindigd is of wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEVERZUIM

HERINTREDING

FYSIOTHERAPEUTEN

SUBSIDIES






561563
