
2003.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|064|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0064

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

Uitgangspunten voor de ontwikkeling van een nieuw stelsel van studiefinanciering.
Motie
Motie
2003.11.12
M. Kraneveldt
LPF



F. Joldersma
CDA



2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1583





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het rapport van de commissie-Vermeend om te komen tot een nieuw systeem van studiefinanciering, een nieuw bekostigingsmodel voor het hoger onderwijs nadrukkelijk geen deel heeft uitgemaakt van de verkenningen; voorts constaterende, dat een nieuw bekostigingsmodel voor het hoger onderwijs wél onderdeel uitmaakt van het HOOP 2004 dat in  januari 2004 aan de Kamer zal worden aangeboden; van mening, dat deze separate aanpak de commissie-Vermeend heeft beperkt in het verkennen van alle mogelijke varianten in de bekostiging van studenten en instellingen; roept de regering op vóór het HOOP 2004 haar uitgangspunten voor de ontwikkeling van een nieuw stelsel van studiefinanciering aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

HBO






561409
