
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|025|

XI

Definitief
Tweede
29200
0025

XI

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Opvangcapaciteit voor dak- en thuislozen.
Motie
Motie
2003.11.13
G.C.F.M. Depla
PvdA



J.C. Huizinga-Heringa
CU


W. v. Gent
GL


P. d. Ruiter
SP


G.P. v. As
LPF



2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1670



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2897



2003.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - het aantal dak- en thuislozen in Nederland toeneemt; - deze groep zorg nodig heeft; - iedereen recht heeft op een schoon, droog en veilig bed; - de overlast die de dak- en thuislozen veroorzaken moet worden verminderd; - gemeentelijke instanties, woningbouwcorporaties, en maatschappelijke (zorg)instellingen onvoldoende opvangvoorzieningen realiseren en daarmee te weinig hun verantwoordelijkheid voor deze groep mensen nemen; constaterende, dat er in het Besluit beheer sociale huursector is opgenomen dat corporaties een taak hebben in het volgens redelijke wensen tot stand brengen van huisvesting voor personen die zorg of begeleiding behoeven; verzoekt de regering corporaties en gemeenten sluitende afspraken te laten maken met als doel om vóór 2007 voldoende basale opvangcapaciteit te realiseren voor dak- en thuislozen, en gaat over tot de orde van de dag.
THUISLOZEN

VOLKSHUISVESTING

WONINGCORPORATIES

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 29800 072 XI, reactie minister






561624
