
2003.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|051|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0051

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

Een prestatiebeurs voor het mbo.
Motie
Motie
2003.11.12
M.H.P. v. Dam
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL


F. Vergeer
SP



2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1570
1571


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1715



2003.11.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, D66, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet voorstelt om vanaf 2005 voor mbo-'ers van de niveaus 3 en 4 van de beroepsopleidende leerweg een prestatiebeurs in te voeren; constaterende, dat de uitvalpercentages in het hoger beroepsonderwijs sinds de invoering van de prestatiebeurs zijn toegenomen; overwegende, dat de prestatiebeurs voor mbo-'ers een drempel opwerpt om de gewenste mbo-opleiding te gaan volgen; overwegende, dat uit onderzoek is gebleken dat de leenaversie onder mbo-'ers groter is dan onder studenten in het hoger onderwijs en de kans op een afnemende instroom derhalve door een prestatiebeurs wordt vergroot; overwegende, dat de uitvalcijfers van het hbo laten zien dat een door het kabinet beweerd positief effect van de prestatiebeurs op de uitvalpercentages op zijn minst discutabel is; verzoekt de regering af te zien van haar voornemen om voor het mbo een prestatiebeurs in te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

STUDIEFINANCIERING






561431
