
2003.11.17
Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.
|29234 |
|013|



Definitief
NO
29234
0013









Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.

Het terugdraaien van de stopzetting van de nederlandse bijdrage aan UNIFEM.
Motie
Motie
2003.11.17
F. Karimi
GL



H. v. Bommel
SP


V.T. Tjon A Ten
PvdA


T.O. Fierens
PvdA


M. Herben
LPF



2003.11.17
Ingetrokken
Kamerstuk
2003 - 2004
037

2678



2003.12.16
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de bijdrage voor het vrouwenfonds van de VN (UNIFEM) geheel wordt stopgezet; constaterende, dat dit kleine fonds op tal van gebieden de positie van vrouwen verbetert (strijd tegen hiv/Aids, in conflictgebieden, wederopbouw, agenderen van problemen bij andere VN-organisaties, vraagbaak voor gender issues); van mening, dat het stopzetten van de bijdrage aan UNIFEM haaks staat op de helft van de beleidsprioriteiten van de minister; van mening, dat UNIFEM kwalitatief hoogwaardig werk levert en efficiënt te werk gaat; verzoekt de regering de stopzetting van de Nederlandse bijdrage van $ 3 mln terug te draaien, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

VN

VROUWEN






561697
