
2003.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|050|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0050

VIII

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.


Motie
Motie
2003.11.12
M.I. Hamer
PvdA



J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA






De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de basisvoorwaarden die onze democratische rechtsstaat schragen, door het onderwijs worden ondersteund; constaterende, dat onderwijs een belangrijk middel is om het hoofddoel van integratie - gedeeld burgerschap - te realiseren; verzoekt de regering: - na te gaan of zij zich door wijziging van de Wet op het onderwijstoezicht 2002 de benodigde instrumenten kan verschaffen om binnen het onderwijs verdere integratie te bevorderen; - onderzoek te doen naar de juridische mogelijkheden om aan alle scholen aanvullende voorwaarden te stellen zoals: - een school ondersteunt en doceert de normen en waarden binnen de wettelijk kaders van de Nederlandse rechtsstaat; - elke school heeft een acceptatieplicht van kinderen wanneer de ouders de grondslag van de school respecteren; - het leerlingenbestand van de school moet een afspiegeling zijn van de wijk waarin de school staat; - leden van het schoolbestuur moeten ingezetenen zijn die voldoen aan de eisen van inburgering en een verklaring van goed gedrag kunnen overleggen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSKWALITEIT

ONDERWIJSMETHODEN

MINDERHEDEN






561560
