
2003.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|067|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0067

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

De bekostiging voor het kunstonderwijs.
Motie
Motie
2003.11.12
E.D.C.M. Lambrechts
D66



F. Joldersma
CDA


C.C.M. Vendrik
GL


M.H.P. v. Dam
PvdA



2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1584
1585


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1716



2003.11.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huidige bekostiging voor het kunstonderwijs grote uitvoeringsproblemen veroorzaakt; overwegende, dat de hogescholen in samenwerking met het ministerie van OCW een alternatief hebben ontwikkeld dat lijkt op de wijze waarop de universiteiten worden bekostigd; overwegende, dat deze alternatieve bekostiging budgettair neutraal, eenvoudig en transparant moet zijn, de kwaliteit van het onderwijs moet verbeteren en in lijn moet zijn met het nieuwe bekostigingssysteem voor het hoger onderwijs; overwegende, dat dit moet bijdragen aan een beheerste ontwikkeling van de instroom in het kunstonderwijs zonder dat gebruikgemaakt wordt van ingewikkelde instroomlimieten; verzoekt de regering om langs deze lijn te zoeken naar een tijdelijke oplossing voor de geschetste bekostigingsproblematiek van het kunstonderwijs; verzoekt de regering voorts om zo snel mogelijk met een voorstel naar de Tweede Kamer te komen, zodat vóór het komend schooljaar reeds een oplossing geboden kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

ONDERWIJS

HBO

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS






561407
