
2003.10.30
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|033|

XIV

Definitief
Tweede
29200
0033

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2004.

Coupeerverbod voor schapen
Motie
Motie
2003.10.30
W. v.d. Brink
LPF



G.J. Oplaat
VVD


G.P.J. Koopmans
CDA



2003.10.30
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
018

1129



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
019

1179



2003.11.04
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, CU, SGP

tegen
PvdA, SP, GL, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat ingevolge het Ingrepenbesluit 1996 per 1 september 2001 een coupeerverbod voor schapen geldt; van mening, dat dit in principe een goed besluit is; constaterende, dat voor enkele rassen uit het oogpunt van gezondheid en welzijn ontheffing is verleend; constaterende, evenwel dat in den lande zich bij meerdere schapenrassen ernstige gezondheids- en welzijnsproblemen voordoen als gevolg van het coupeerverbod; van mening, dat dit een ongewenste situatie is; van mening voorts, dat in de andere EU-landen couperen toegestaan is; verzoekt de regering met handhaving van het coupeerverbod een algemene ontheffingsmaatregel te maken onder de navolgende voorwaarden: - een praktiserend dierenarts dient vast te stellen dat ontheffing uit overwegingen van gezondheid en welzijn noodzakelijk is; - het couperen dient te geschieden binnen zeven dagen na de geboorte; - een praktiserend dierenarts dient de handeling te verrichten, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHAPEN

DIERENBESCHERMING

ONTHEFFINGEN






561272
