
2003.11.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|035|

XI

Definitief
Tweede
29200
0035

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Verstrekte milieuvergunningen.
Motie
Motie
2003.11.13
K. v. Velzen
SP




2003.11.13
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
024

1677



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2897



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, SGP, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat handhaving van wetten en regels de geloofwaardigheid van de overheid en het rechtsgevoel van de inwoners van Nederland ondersteunt; constaterende, dat dit kan leiden tot het opstellen van een gedoogvergunning als er sprake is van overtredingen van de vigerende vergunningen, in plaats van strak handhaven; van mening, dat het ongewenst is dat bij geconstateerde overtredingen de handhaver welke gelijktijdig ook de vergunningverlener is, over kan gaan tot het opstellen van een gedoogbeschikking; voorts van mening, dat een scheiding tussen vergunningverlener en handhaver gewenst is, zodat de handhaver niet anders kan doen dan handhaven indien er sprake is van geconstateerde overtredingen; verzoekt de regering de mogelijkheid en wenselijkheid te onderzoeken om de regionale inspecties van VROM een leidinggevende en sturende functie te geven bij de handhaving van door regionaal bevoegd gezag verstrekte milieuvergunningen, en gaat over tot de orde van de dag.





561635
