
2003.11.17
Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.
|29234 |
|011|



Definitief
NO
29234
0011









Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.

Het afvoeren van Cuba van de bedrijfslevenlijst.
Motie
Motie
2003.11.17
F. Karimi
GL



V.T. Tjon A Ten
PvdA


T.O. Fierens
PvdA



2003.11.17
Ingediend
Kamerstuk


29234 017




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2899



2003.12.18
Verworpen


voor
GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, SP, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het nieuwe beleid Cuba op de bedrijfslevenlijst blijft staan en zo in aanmerking komt voor onder andere ORET/MILIEVsubsidies; constaterende, dat er recentelijk grove schendingen van mensenrechten, in het bijzonder de vakbondsrechten, hebben plaatsgevonden door het oppakken en langdurig gevangen zetten van tientallen vakbondsleden, journalisten en andere dissidenten; van mening, dat via het bedrijfslevenprogramma de Cubaanse overheid direct wordt gesubsidieerd; van mening, dat het bedrijfsleven in deze kwestie ook verantwoordelijkheid draagt, niet in de laatste plaats vanwege de OESO-richtlijnen; van mening, dat naast diplomatieke druk ook economische druk nodig is; verzoekt de regering Cuba van de bedrijfslevenlijst af te halen zolang de dissidenten zonder vorm van eerlijk proces vast blijven zitten, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

CUBA

ONDERNEMINGEN

MENSENRECHTEN






561691
