
2003.11.19
Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (T...
|28972 |
|008|



Definitief
Tweede
28972
0008








1738

Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 2003, 74).

Het vrije verkeer van werknemers.
Motie
Motie
2003.11.19
J.C. v. Baalen
VVD



J.J. v. Dijk
CDA


W. v.d. Brink
LPF



2003.11.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
026

1836
1837


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
028

1940



2003.11.25
Aangenomen


voor
SP, VVD, SGP, CDA, LPF

tegen
CU, D66, GL, PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de omstandigheden waarop de beslissing van de regering is gebaseerd om geen gebruik te maken van de mogelijkheid het vrij verkeer van werknemers uit de nieuwe lidstaten in de Europese Unie na 1 mei 2004 voor een termijn van twee jaar op te schorten aanzienlijk zijn veranderd; constaterende, dat andere lidstaten van de Europese Unie, waaronder in ieder geval de Bondsrepubliek Duitsland, Oostenrijk, Frankrijk, België en Finland, besloten hebben beperkingen op het vrij verkeer van werknemers uit de nieuwe lidstaten toe te passen die van invloed zijn op de positie van Nederland dan wel zulke maatregelen overwegen; verzoekt de regering de reeds toegezegde actuele evaluatie betreffende de consequenties van het vrij verkeer van werknemers uit de nieuwe lidstaten voor de Nederlandse arbeidsmarkt en het te voorzien beroep op het Nederlands stelsel van sociale zekerheid vóór de behandeling van de begroting 2004 van Sociale Zaken en Werkgelegenheid aan de Kamer aan te bieden en mede op basis daarvan bereid te zijn haar eerder genomen besluit te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

ARBEIDSMOBILITEIT

WERKNEMERS






561849
