
2003.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|041|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0041

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

De bezuinigingen op de sport.
Motie
Motie
2003.11.24
G.A. Verbeet
PvdA



H.P.A. Nawijn
LPF



2003.11.24
Ingediend
Kamerstuk


29200 115 XVI




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2887



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het budget dat de rijksoverheid uittrekt voor sport de komende jaren aanzienlijk lager zal zijn dan de afgelopen jaren; overwegende, dat dit, gevoegd bij de bezuinigingen op sport op lokaal niveau, grote gevolgen kan hebben, bijvoorbeeld voor de mogelijkheid voor mensen met een laag inkomen om aan de georganiseerde sport deel te nemen; voorts overwegende, dat de bezuinigingen een groot effect kunnen hebben op de werkgelegenheid en de professionaliteit in de sport; verzoekt de regering de gevolgen van de bezuinigingen in de praktijk te laten onderzoeken en in kaart te brengen, hierbij bijzondere aandacht te besteden aan de vraag in hoeverre mensen met een laag inkomen aan de georganiseerde sport kunnen deelnemen en aan de gevolgen voor de werkgelegenheid en de professionaliteit in de sport, en de Kamer hierover voor 2005.01.01 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
SPORT

OVERHEIDSBELEID






561950
