
2003.11.25
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|035|



Definitief
Tweede
25437
0035









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Het betrekken van hulporganisaties bij verdere vormgeving van het beleid.
Motie
Motie
2003.11.25
A. Rouvoet
CU



C.G. v.d. Staaij
SGP


M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA


L.J. Griffith
VVD


K. Arib
PvdA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1949



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het bij de verdere vormgeving van het beleid na de opheffing van het algemeen bordeelverbod van belang is om te streven naar een breed overleg met betrokken instelllingen en hulporganisaties; overwegende, dat de Samenwerkende Organisaties Opvang Prostituees enkele waardevolle aanbevelingen hebben geformuleerd, in het bijzonder als het gaat om minderjarigen in de prostitutie en de gevolgen van het beleid voor buitenlandse prostituees, prostituees die onder dwang of drang werken en verslaafde prostituees; verzoekt de regering te bevorderen dat op alle scholen voor voortgezet onderwijs aandacht wordt geschonken aan preventie, met name op de risico's om via «loverboys» in de prostitutie te belanden; verzoekt de regering te bevorderen dat er een landelijke bewustwordingscampagne onder prostituees wordt gestart, daaronder begrepen een centrale (uitstap)telefoonlijn voor prostituees die met vragen zitten, in nood zijn of willen weten waar ze hulp kunnen krijgen; verzoekt de regering bij de verdere vormgeving van het beleid hulporganisaties, zoals de Samenwerkende Organisaties Opvang Prostituees, te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

VOORTGEZET ONDERWIJS

VOORLICHTING






561900
