
2003.11.24
Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
|29042 ||29042 |
|017||019|



Definitief
Tweede
29042
0017



Herdruk
gewijzigd


29042
0019









Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).


Motie
Motie
2003.11.24
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



L.J. Griffith
VVD



2003.11.24
Ingediend
Kamerstuk


29042 027
32



2003.11.24
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het mogelijk is dat een lidstaat overlevering vraagt van een Nederlander voor een feit dat volgens de Nederlandse wet niet strafbaar is dan wel niet vervolgd zal worden; overwegende, dat deze persoon dan zonder zijn medeweten zal worden opgenomen in het Schengen Informatie Systeem (SIS) en dus bij bezoek aan een lidstaat anders dan Nederland het risico loopt alsnog overleverd te worden aan een andere lidstaat; overwegende, dat de hieruit volgende rechtsonzekerheid onwenselijk is; verzoekt de regering te onderzoeken in hoeverre deze rechtsonzekerheid verminderd kan worden, bijvoorbeeld door de opname in het SIS in deze beperkte gevallen bij betrokkene kenbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
UITLEVERINGEN

EU

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






561867
