
2003.11.25
Mensenhandel.
|28638 |
|004|



Definitief
Tweede
28638
0004









Mensenhandel.

Aanpassing van de huidige B9-regeling.
Motie
Motie
2003.11.25
J.M.A.M. d. Wit
SP



K. Arib
PvdA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1948



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2176



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat mensenhandel veelal in georganiseerd verband plaatsvindt; overwegende, dat slachtoffers van mensenhandel als getuige een essentiële rol spelen in het strafproces jegens de daders; overwegende, dat deze slachtoffers en hun familie aanzienlijk gevaar lopen als zij meewerken aan de vervolging van de daders; overwegende, dat het voor de slachtoffers van levensbelang is dat zij van de Nederlandse overheid adequate bescherming krijgen; verzoekt de regering de huidige B9-regeling als volgt aan te passen zodat het makkelijker wordt voor een slachtoffer om een verblijfsvergunning op humanitaire gronden te verkrijgen; * opneming van de de sinds de invoering van de VW2000 weggevallen gronden voor verlening van een verblijfsvergunning op humanitaire gronden namelijk:  - de aanwezigheid van adequate, vertrouwelijke en niet stigmatiserende opvang; - de mogelijkheden die betrokkene heeft in eigen land weer een zelfstandig en menswaardig bestaan op te bouwen; - de aanwezigheid van kinderen; * de bewijslast voor het aantonen van repressailles jegens betrokkene en haar/zijn familie bij terugkeer naar land van herkomst verschuift van het slachtoffer naar de Nederlandse overheid; * er wordt een clausule opgenomen dat het ontbreken van een paspoort bij het slachtoffer niet wordt tegengeworpen bij de aanvraag van een verblijfsvergunning op humanitaire gronden; * er komt een clausule die de IND opdraagt bij de behandeling van de aanvraag te toetsen op alle factoren, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN






561860
