
2003.11.25
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|034|



Definitief
Tweede
25437
0034









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Een landelijk toetsingskader op het prostitutiebedrijf.
Motie
Motie
2003.11.25
A. Rouvoet
CU



C.G. v.d. Staaij
SGP


M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1948



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP, LPF, CDA

tegen
PvdA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sinds de opheffing van het bordeelverbod de bestuurlijke handhaving in eerste instantie een  gemeentelijke aangelegenheid is; overwegende, dat afgezien van de opsporing van mogelijke strafbare feiten er op dit moment geen landelijk  (bestuurlijk toezichtskader in deze sector mogelijk is; verzoekt de regering, naar analogie van de wet op de kansspelen, te bezien of het mogelijk is te komen tot een landelijk toezichtskader op het prostitutiebedrijf, daaronder begrepen een verbod om zonder registratie dan wel vergunningverlening activiteiten in de prostitutie te verricht, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

REGISTRATIE

VERGUNNINGEN

GEMEENTEN






561903
