
2003.11.25
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|037|



Definitief
Tweede
25437
0037









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Inventarisatie van de mogelijkheden van het huidige planologisch instrumentarium.
Motie
Motie
2003.11.25
M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



L.J. Griffith
VVD



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1950



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Aangenomen


voor
SP, D66, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het Hoofdlijnenakkoord is opgenomen dat «aan gemeenten een ruimere vrijheid zal worden gegeven om in hun beleid ter zake van ruimtelijke ordening rekening te houden met bestaande bordelen, ook in de regio waarin betrokken gemeente ligt»; constaterende, dat veel gemeenten binnen het huidige planologisch instrumentarium beleid met betrekking tot prostitutie hebben ontwikkeld; constaterende, dat reeds beleidsafstemming plaatsvindt in regionaal verband, waarbij een maximaalstelsel één van de beleidsuitgangspunten vormt wat betreft het aantal bordelen en seksinrichtingen; voorts constaterende, dat die beleidsafstemming ertoe leidt dat niet in alle gemeenten binnen die regio zich daadwerkelijk bordelen en/of seksinrichtingen vestigen; verzoekt de regering voor 2004.04.01 met een inventarisatie te komen waaruit blijkt welke mogelijkheden het huidige planologisch instrumentarium oplevert om tot een concrete uitwerking te kunnen komen van de genoemde passage uit het Hoofdlijnenakkoord, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

GEMEENTEN

RUIMTELIJKE ORDENING






561896
