
2003.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|055|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0055

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Het uitzonderen van zorginstellingen.
Motie
Motie
2003.11.25
E.I. Schippers
VVD



S. Buijs
CDA


M.J.L.M. Hermans
LPF


A.C. Kant
SP



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1964



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2176



2003.12.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het ontwerpbesluit in artikel 11a een uitzondering wordt gemaakt voor werkgevers wier werknemers werken bij mensen in privé omgeving (zoals woonvertrekken in verpleeg- en verzorgingshuizen en GGZ-instellingen); overwegende, dat deze uitzondering niet realistisch is, omdat in veel zorginstellingen het cliënten uit oogpunt van brandveiligheid niet is toegestaan om te roken op de eigen kamer én dat veel van de bestaande gebouwen in de zorg niet zijn berekend op het creëren van speciale, afgesloten rookruimten; overwegende, dat op dit moment (nog) niet overal helder is welke knelpunten zich in welke zorginstellingen voordoen bij het invoeren van een rookbeleid; overwegende, dat de Horecabranche een uitzondering heeft gekregen en ruimte krijgt voor een eigen plan van aanpak; verzoekt de regering , gelet op het voorgaande, eenzelfde uitzondering te maken voor hiervoor genoemde zorginstellingen opdat zij tot uiterlijk 2004.07.01 de ruimte hebben om met een plan van aanpak te komen waarin zij aangeven op welke wijze zij hinder en overlast door roken willen tegengaan, en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN

VERZORGINGSHUIZEN






561827
