
2003.11.25
Mensenhandel.
|28638 |
|006|



Definitief
Tweede
28638
0006









Mensenhandel.

Het op ruimhartige wijze bezien van de aanvragen voor voortgezet verblijf.
Motie
Motie
2003.11.25
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



K. Arib
PvdA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1950



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2176



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, VVD, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat slachtoffers van mensenhandel die aangifte doen, bescherming verdienen; overwegende, dat zich in Nederland jaarlijks naar schatting 3500 gevallen van mensenhandel voordoen, terwijl slechts ongeveer 100 daarvan een beroep doen op de mogelijkheid van voortgezet verblijf op grond van humanitaire redenen; overwegende, dat slachtoffers van mensenhandel zich door de uitvoering van de huidige regelgeving onvoldoende beschermd lijken te voelen om aangifte te doen, onder meer vanwege de verwachtingen dat een beroep op een voortgezet verblijf op grond van humanitaire redenen geen kans van slagen heeft; overwegende, dat een hoge aangiftebereidheid van slachtoffers essentieel is voor de aanpak van mensenhandel; verzoekt de regering, om aanvragen voor een voortgezet verblijf op grond van humanitaire redenen in het kader van de B9-regeling op ruimhartige wijze te bezien, en het zwaartepunt van de bewijstlast voor het (ontbreken van) zaken als bescherming en risico op represailles in het land van herkomst, neer te leggen bij de overheid, die hiervoor gebruik zou kunnen maken van gerichte informatie uit ambtsberichten, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

AANGIFTE






561856
