
2003.11.12
Invoering van een bijdrage van de werkgever wiens werknemer op of na het bereiken van de leeftijd van 57,5 jaar werkloos wordt (Wet werkgeversbijdrage werkloosheidslasten oudere werknemers).
|28862 |
|019|



Definitief
Tweede
28862
0019









Invoering van een bijdrage van de werkgever wiens werknemer op of na het bereiken van de leeftijd van 57,5 jaar werkloos wordt (Wet werkgeversbijdrage werkloosheidslasten oudere werknemers).

Een toets van de arbeidsmarktgeschiktheid voor oudere werklozen.
Motie
Motie
2003.11.12
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



W. v. Gent
GL



2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1539



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
027

1891



2003.11.20
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de sollicitatieverplichting van werklozen ouder dan 57,5 jaar bij de wetsbehandeling WWB in de Eerste Kamer voor de bijstand is aangepast; van mening, dat niet de aard van de uitkering maar de geschiktheid voor de arbeidsmarkt bepalend moet zijn voor het opleggen van een sollicitatieplicht aan oudere werknemers; constaterende, dat er, in het verlengde van het standpunt van de regering van 7 september jongstleden en het advies van het RWI, na een jaar werkloosheid bij de oudere werknemer een beoordeling nodig is over de verdere geschiktheid voor de arbeidsmarkt en daarmee de sollicitatieplicht; verzoekt de regering het CWI, ten behoeve van het UWV, de arbeidsmarktgeschiktheid voor oudere werklozen te laten toetsen om zo een mogelijke vrijstelling van de sollicitatieplicht te kunnen vaststellen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOLLICITATIEPLICHT

OUDEREN

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP

TOEZICHT

BEDRIJFSVERENIGINGEN






562092
