
2003.11.20
Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
|29042 |
|020|



Definitief
Tweede
29042
0020



Herdruk





Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).

De bescherming van eigen onderdanen.
Motie
Motie
2003.11.20
N. Albayrak
PvdA



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


B.J. Eerdmans
LPF



2003.11.20
Ingediend
Kamerstuk


29042 027
36



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2181



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat onderdanen van Nederland beschermd worden tegen overlevering in verband met in Nederland gepleegde feiten die in Nederland niet maar in een andere EU-lidstaat wel strafbaar zijn; overwegende, dat onderdanen van Nederland, bijvoorbeeld wanneer zij op vakantie zijn in een andere EU-lidstaat, deze bescherming niet genieten; verzoekt de regering het initiatief te nemen tot regelgeving in Europa teneinde de bescherming van eigen onderdanen in bovengenoemde gevallen ook mogelijk te maken in andere Europese lidstaten, niet zijnde de lidstaat die om overlevering vraagt, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

UITLEVERINGEN

STRAFRECHTELIJKE VERVOLGBAARHEID






561871
