
2003.11.19
Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (T...
|28972 |
|012|



Definitief
Tweede
28972
0012








1738

Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 2003, 74).

De Wet arbeidsvoorwaarden grensoverschrijdende arbeid.
Motie
Motie
2003.11.19
F. Karimi
GL



F.C.G.M. Timmermans
PvdA


H. v. Bommel
SP



2003.11.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
026

1840



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
028

1940



2003.11.25
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de vrijheid om in iedere lidstaat werk te zoeken en te werken een grondrecht is voor burgers van de Europese Unie (artikel 15, lid 2 EU-Grondrechtenhandvest); overwegende, dat het onwenselijk is dat het vrij verkeer van werknemers, in combinatie met het vrij verkeer van diensten, na uitbreiding van de EU leidt tot oneerlijke concurrentie op arbeidsvoorwaarden op de Nederlandse arbeidsmarkt; overwegende, dat op grond van de Europese detacheringsrichtlijn (96/71/EG) voor werknemers uit andere EU-landen die gedetacheerd zijn in de bouwsector niet alleen de wettelijke bepalingen inzake arbeid van toepassing zijn, maar ook de algemeen verbindend verklaarde cao-bepalingen; overwegende, dat de detacheringsrichtlijn lidstaten de mogelijkheid biedt om haar werkingssfeer te verbreden naar andere sectoren dan de bouw en dat veel lidstaten van die mogelijkheid reeds gebruik hebben gemaakt; verzoekt de regering om de Wet arbeidsvoorwaarden grensoverschrijdende arbeid (WAGA) aan te passen teneinde voor alle sectoren te regelen dat algemeen verbindend verklaarde cao-bepalingen van toepassing zijn op werknemers die vanuit een andere EU-lidstaat zijn gedetacheerd, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

DISCRIMINATIE

WERKNEMERS

CAO'S

TSJECHIË

SLOWAKIJE






561855
