
2003.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|040|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0040

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

De gehandicaptensport.
Motie
Motie
2003.11.24
G.A. Verbeet
PvdA



A.C. Kant
SP



2003.11.24
Ingediend
Kamerstuk


29200 115 XVI




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2887



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de gehandicaptensport niet wordt ontzien bij de bezuinigingen op het sportbudget; overwegende, dat de gehandicaptensport een belangrijke bijdrage levert aan de samenleving en aan de emancipatie van gehandicapten en hun functioneren in de samenleving; voorts overwegende, dat onder druk van de bezuinigingen sportbonden hun maatschappelijk georiënteerde activiteiten dreigen af te stoten en dat volgens het regeerakkoord «in het bijzonder» de gehandicaptensport op steun van de overheid kan rekenen; verzoekt de regering in een plan van aanpak duidelijkheid te geven over de wijze waarop zij de gehandicaptensport zal blijven ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPORT

GEHANDICAPTEN






561951
