
2003.11.25
Mensenhandel.
|28638 |
|007|



Definitief
Tweede
28638
0007









Mensenhandel.

Vaste gedragsregels voor overheidsfunctionarissen
Motie
Motie
2003.11.25
E.H. Tonkens
GL



M.B. Vos
GL


K. Arib
PvdA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1951



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2176



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat massale uitzettingen van illegaal in Nederland verblijvende vreemdelingen regelmatig plaatsvinden; overwegende, dat bij dergelijke uitzettingsacties de bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoffers moet prevaleren; overwegende, dat niet is gebleken van een speciale aanpak van vermoedelijke slachtoffers van mensenhandel bij massale uitzetting; verzoekt de regering te voorzien in vaste gedragsregels voor overheidsfunctionarissen die zijn betrokken bij uitzendingsacties om mogelijke slachtoffers van mensenhandel onder meer te wijzen op de bestaande mogelijkheden van verblijf in Nederland, het standaard toevoegen van gespecialiseerde rechtskundige bijstand voor deze slachtoffers en daarvan expliciet verantwoording te laten afleggen in een proces-verbaal van bevindingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

UITWIJZINGEN






561853
