
2003.11.25
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|032|



Definitief
Tweede
25437
0032









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Intensivering van vervolging van personen die misbruik maken van prostituees.
Motie
Motie
2003.11.25
K. Arib
PvdA




2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1947



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat seksueel misbruik van prostituees ook na afschaffing van het algemeen bordeelverbod nog steeds te vaak voorkomt; van mening, dat er in vele gevallen sprake is van seksueel misbruik van prostituees die vanwege verslaving en/of psychiatrische stoornissen of gebrekkinge geestelijke ontwikkeling zoals het syndroom van Down niet volledig in staat zijn om geheel zelfstandig of vrijwillig hun wil te bepalen of kenbaar te maken; van mening, dat op de eerste plaats vormen van maatschappelijke opvang van bovengenoemde prostituees moeten helpen, maar dat daarnaast ook strafrechtelijke aanpak van personen die misbruik van deze prostituees maken nodig is; vraagt de regering de strafrechtelijke aanpak van personen die misbruik maken van prostituees zoals hierboven genoemd beter ter hand te nemen door de vervolging te intensiveren en te onderzoeken of het Wetboek van Strafrecht drempels opwerpt voor die vervolging, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

STRAFRECHT






561948
