
2003.11.25
Mensenhandel.
|28638 |
|008|



Definitief
Tweede
28638
0008









Mensenhandel.

Een standaard risicoanalyse.
Motie
Motie
2003.11.25
E.H. Tonkens
GL



M.B. Vos
GL



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1951
1952


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2176



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de bestrijding van mensenhandel een hoge prioriteit heeft en dat slachtoffers van mensenhandel een belangrijke rol spelen in de bestrijding van mensenhandel; overwegende, dat de bescherming van slachtoffers van mensenhandel die een bijdrage leveren aan de opsporing, vervolging of berechting van mensenhandelaars zich tevens uitstrekt tot de periode na de bijdrage van slachtoffers aan de Nederlandse strafrechtspleging en dat het wenselijk is dat er standaard een risico-analyse door de IND wordt uitgevoerd rondom deze slachtoffers; overwegende, dat thans niet voorzien is in een risico-analyse, maar slachtoffers zelf aannemelijk dienen te maken dat zij te vrezen hebben voor een onveilige situatie en represailles in het land van herkomst; verzoekt de regering te voorzien in een standaard risico-analyse voor een ieder die op grond van de B9-regeling rechtmatig verblijf in Nederland geniet waarin de risicofactoren van de verlening van een verblijfsvergunning tot voortgezet verblijf, zoals opgenomen in B9, als uitgangspunt dienen, en pas tot uitzetting over te gaan, indien genoegzaan blijkt dat betrokkenen geen risico's lopen in het land van herkomst, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

UITWIJZINGEN






561850
