
2003.11.24
Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
|29042 |
|018|



Definitief
Tweede
29042
0018









Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).

Een stelsel van minimumrechten.
Motie
Motie
2003.11.24
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66




2003.11.24
Ingediend
Kamerstuk


29042 027
33



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2181



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de rechten van verdachten, bijvoorbeeld op het gebied van rechtsbijstand, in-absentia-vonnissen, dwangbevelen voor tappen, huiszoeking, het afnemen van DNA, de duur van de voorlopige hechtenis en het verzamelen en uitwisselen van persoonlijke gegevens, niet in de gehele Europese Unie op gelijkwaardige wijze zijn gewaarborgd; overwegende, dat deze waarborgen nog onvoldoende zijn neergelegd in internationale regelgeving; verzoekt de regering om op Europees niveau te pleiten voor een stelsel van minimumrechten voor verdachten binnen de Unie, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

UITLEVERINGEN

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

VERDACHTEN






561870
