
2003.11.17
Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.
|29234 |
|014|



Definitief
NO
29234
0014









Ontwikkelingssamenwerkingsbeleid voor de komende jaren.

Een actieve Nederlandse lobby jegens het Vaticaan inzake de hiv/aids-aanpak.
Motie
Motie
2003.11.17
F. Karimi
GL



H. v. Bommel
SP



2003.11.17
Ingediend
Kamerstuk


29200 017 V




Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2899



2003.12.18
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat Nederland een ambitieus programma heeft ter bestrijding van de hiv/Aids-pandemie; constaterende, dat voor het behalen van Millennium Development Goal nr. 6 de bestrijding van hiv/Aids (en andere ziekten) internationaal een grote vlucht moet nemen; van mening, dat vanuit het Vaticaan een structurele campagne van ontmoediging van condoomgebruik en desinformatie over de gevolgen van condoomgebruik wordt gevoerd; van mening, dat het Vaticaan met deze houding de bestrijding van de hiv/Aids-pandemie tegenwerkt; verzoekt de regering volgend jaar tijdens het Nederlandse voorzitterschap van de EU een actieve lobby richting het Vaticaan te starten om hen te wijzen op de gevaarlijke gevolgen van hun huidige campagne; verzoekt de regering voorts het Vaticaan te bewegen een hiv/Aids-strijd te voeren die meer in overeenstemming is met de realiteit van de problematiek, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

AIDS

VATICAANSTAD

SEKSUELE VOORLICHTING






561700
