
2003.11.19
Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (T...
|28972 |
|009|



Definitief
Tweede
28972
0009








1738

Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 2003, 74).

Integratie van nieuwe lidstaten.
Motie
Motie
2003.11.19
J.C. v. Baalen
VVD



J.J. v. Dijk
CDA


F. Karimi
GL


F.C.G.M. Timmermans
PvdA



2003.11.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
026

1837





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de integratie van de nieuwe lidstaten in de Europese Unie met de toetreding per 1 mei 2004 nog niet is voltooid; van mening, dat de samenwerking tussen politieke en maatschappelijke organisaties in Nederland en in de nieuwe lidstaten van groot belang is om verdere integratie te bevorderen; verzoekt de regering de bestaande faciliteiten daartoe, in ieder geval tijdens het mandaat van het in juni 2004 te kiezen Europees Parlement, voor de nieuwe lidstaten in stand te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

TSJECHIË

SLOWAKIJE






561851
