
2003.11.25
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|036|



Definitief
Tweede
25437
0036









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

De handhavingsinspanningen.
Motie
Motie
2003.11.25
C.G. v.d. Staaij
SGP



A. Rouvoet
CU


M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1949



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP, CDA

tegen
PvdA, VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de evaluatie van de opheffing van het algemeen bordeelverbod veel knelpunten zijn gebleken in het bereiken van: -het ontvlechten van prostitutie en criminele randverschijnselen; - het verbeteren van de bestrijding van onvrijwillige prostitutie; - het beschermen van minderjarigen tegen seksueel misbruik in de prostitutiebranche; overwegende, dat de samenhangende en omvangrijke handhavingsinspanning noodzakelijk is om de gestelde doelen naderbij te brengen; overwegende, dat de regering heeft aangegeven dat een intensivering van de opsporing en vervolging zal plaatsvinden; verzoekt de regering uiterlijk 2004.06.01 de Kamer te informeren over de wijze waarop die handhavinginspanningen hun beslag hebben gekregen, en tot welke resultaten dit heeft geleid, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

MISDAADPREVENTIE

OPSPORINGEN






561898
