
2003.11.27
Raad voor Economische en Financiële Zaken.
|21501 |
|424|



Definitief
Tweede
21501
0424


07






Raad voor Economische en Financiële Zaken.

Afdwingen van naleving van het Stabiliteitspact.
Motie
Motie
2003.11.27
G.P. v. As
LPF




2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2149



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
060

3915



2004.03.18
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat Duitsland en Frankrijk zich opeenvolgende jaren niet hebben gehouden aan het Stabiliteitspact en in strijd met het verdrag geen sancties opgelegd hebben gekregen; constaterende, dat de commissie overweegt Duitsland en Frankrijk voor het Europese Hof te dagen, van mening, dat het opblazen van het Stabiliteitspact door Duitsland en Frankrijk het vertrouwen in de euro in gevaar brengt; van mening, dat als gevolg hiervan de markt-/hypotheekrente omhoog dreigt te gaan alsmede de waarde van onze pensioenen dreigt te worden aangetast; van mening, dat gelet op bovenstaande, Nederland alle middelen moeten aangrijpen om het Stabiliteitspact overeind te houden; verzoekt de regering - indien de Europese Commissie daartoe zelf niet besluit - zelfstandig en/of in samenwerking met andere regeringen, Duitsland en Frankrijk voor het Europese Hof te dagen om naleving van het Stabiliteitspact af te dwingen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMU

FINANCIERINGSSALDI

FRANKRIJK

DUITSLAND






561976
