
2003.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|060|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0060

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Vergoeding van ondersteuningsmogelijkheden voor stoppen met roken.
Motie
Motie
2003.11.25
A.C. Kant
SP




2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1965



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2177



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, CU

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat roken een belangrijk volksgezondheidsprobleem is met grote maatschappelijke implicaties; constaterende, dat stoppen met roken niet eenvoudig is; constaterende, dat uit onderzoek is gebleken dat roken een verslavingsziekte is, en dat de lichamelijke verslaving aan nicotine en de psychologische verslaving veroorzaakt door roken, de kans op terugval groot maakt; overwegende, dat ondersteuning van het stoppen met roken de succeskans van een stoppoging aanzienlijk vergroot; overwegende, dat het vergoeden van ondersteuning voor stoppen met roken in de vorm van anti-rookmiddelen en - programma's leidt tot een aanzienlijke afname van het aantal rokers in Nederland en daarmee een kosteneffectieve methode is; verzoekt de regering de beschikbare en effectieve ondersteuningsmogelijkheden voor het stoppen met roken te vergoeden, en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN






561818
