
2003.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|054|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0054

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Ventilatie en luchtzuivering.
Motie
Motie
2003.11.25
E.I. Schippers
VVD



S. Buijs
CDA


M.J.L.M. Hermans
LPF


A.C. Kant
SP



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1963
1964


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2176



2003.12.02
Aangenomen


voor
SP, D66, VVD, CDA, LPF, SGP

tegen
GL, PvdA, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het ontwerpbesluit 'uitzonderingen rookvrije werkplek' stelt dat het plaatsen en in werking stellen van luchtzuivering- of ventilatie-apparatuur niet kan gelden als een acceptabele manier om werknemers tegen tabaksrook te beschermen; overwegende, dat het ontwerpbesluit met betrekking tot luchtzuivering- of ventilatie-apparatuur tegenstrijdig is met vigerende richtlijnen in het milieubeleid; overwegende, dat het eindresultaat geldt en er ruimte moet blijven voor de horeca, horecagerelateerde sectoren (zoals bijvoorbeeld de podia voor podiumkunsten) en instellingen om zelf te besluiten hoe zij dat resultaat wil bereiken; overwegende, dat een demotivatiebeleid op het gebied van ventilatie- en luchtzuiveringssystemen in de horeca en in instellingen zou kunnen leiden tot een aanzienlijk slechtere luchtkwaliteit en derhalve een verhoogd gezondheidsrisico voor werknemers, werkgevers en gasten in de horeca, horecagerelateerde sectoren (zie hiervoor) en instellingen; verzoekt de regering in het ontwerpbesluit "uitzonderingen rookvrije werkplek" ruimte te laten voor ventilatie en luchtzuivering; verzoekt de regering om horeca, horecagerelateerde sectoren (zie hiervoor) en instellingen af te rekenen op door de overheid vastgestelde redelijke normen voor luchtkwaliteit en een blootstellingrichtlijn vast te stellen waarin wordt afgerekend op het eindresultaat in plaats van hoe dat resultaat wordt bereikt, en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN

HORECA-SECTOR






561823
