
2003.11.25
Mensenhandel.
|28638 |
|003|



Definitief
Tweede
28638
0003









Mensenhandel.

Voortgezet verblijf na afloop van het strafproces.
Motie
Motie
2003.11.25
K. Arib
PvdA



J.M.A.M. d. Wit
SP


E.H. Tonkens
GL



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1947



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175
2176


2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat slachtoffers van mensenhandel een belangrijke rol kunnen spelen als getuige in een strafproces in de strijd tegen mensenhandel; overwegende, dat de bestrijding van georganiseerde criminaliteit staat of valt met de aangiftes van de vrouwen; constaterende, dat de Nationaal Rapporteur Mensenhandel heeft vastgesteld dat maar 5 procent van de geschatte 3500 slachtoffers van mensenhandel in Nederland aangifte doet; overwegende, dat de Nationaal Rapporteur Mensenhandel de aanbeveling heeft gedaan om een ruimhartiger overheidsbeleid voor te staan waar het gaat om slachtoffers van mensenhandel na afloop van de strafprocedure; overwegende, dat deze vrouwen zich in een zeer kwetsbare positie bevinden; van mening, dat in de huidige regelgeving en uitvoering daarvan in de praktijk onvoldoende aandacht wordt geschonken aan de risico's die slachtoffers van mensenhandel lopen bij terugkeer naar hun land van herkomst na afloop van het strafproces van de verdachte van mensenhandel; vraagt de regering om het beleid zodanig aan te passen, dat vrouwen die als getuige hebben opgetreden in een strafproces inzake mensenhandel voortgezet verblijf wordt toegestaan na afloop van het strafproces, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

VROUWEN

GETUIGEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN






561891
