
2003.11.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|070|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0070

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

De afspiegeling van scholen van een wijk of clusters van wijken.
Motie
Motie
2003.11.12
C.C.M. Vendrik
GL



F. Vergeer
SP



2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1586



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
025

1716



2003.11.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat scholen een afspiegeling horen te zijn van de wijk of clusters van wijken waarin ze staan; constaterende, dat dit te vaak niet het geval is, met name in de grote en middelgrote steden; tevens constaterende, dat scholen verantwoordelijk zijn voor de kwaliteit van het onderwijs en dat de integratie van verschillende bevolkingsgroepen hiervan deel uitmaakt; verzoekt de regering gemeenten van grote en middelgrote steden te verplichten jaarlijks een plan op te stellen over het beleid om te komen tot een situatie waarin scholen een afspiegeling vormen van de wijk of clusters van wijken waarin zij staan; verzoekt de regering scherp in de gaten te houden of alle betrokken partijen hierbij hun verantwoordelijkheid nemen en hen hier indien nodig toe aan te zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHOOLGEBOUWEN

ONDERWIJS

STEDEN






561974
