
2003.11.19
Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (T...
|28972 |
|013|



Definitief
Tweede
28972
0013








1738

Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 2003, 74).

Europees milieubeleid.
Motie
Motie
2003.11.19
F. Karimi
GL



J.C. v. Baalen
VVD


J.J. v. Dijk
CDA


F.C.G.M. Timmermans
PvdA


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2003.11.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
026

1840



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
026

1842



2003.11.19
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet ten aanzien het milieubeleid heeft gekozen voor een «sterke, pro-actieve en ambitieuze inzet in Europees verband»; overwegende, dat deze inzet meer kans van slagen heeft als de nieuwe lidstaten van de Europese Unie het huidige milieu-acquis zo snel mogelijk implementeren; overwegende, dat het voor een tijdige tenuitvoerlegging van het milieuacquis en een constructieve bijdrage aan het toekomstig Europees milieubeleid nodig is dat ook na 1 mei 2004 de institutionele opbouw in de nieuwe lidstaten wordt voortgezet en de kritische betrokkenheid van de civiele samenwerking bij het milieubeleid wordt versterkt; constaterende, dat de Nederlandse regering voornemens is het macroinstrumentarium tussen 2005 en 2007 uit te faseren voor de nieuwe lidstaten; verzoekt de regering om, in overleg met de nieuwe lidstaten, te onderzoeken op welke wijze de bilaterale ondersteuning op milieugebied, ten behoeve van administratieve capaciteit en de civiele samenleving, op peil kan worden gehouden, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

MILIEUBEHEER

TSJECHIË

SLOWAKIJE






561857
