
2003.11.19
Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (T...
|28972 |
|011|



Definitief
Tweede
28972
0011








1738

Goedkeuring van het op 16 april 2003 te Athene totstandgekomen Verdrag betreffende de toetreding van de Tsjechische Republiek, de Republiek Estland, de Republiek Cyprus, de Republiek Letland, de Republiek Litouwen, de Republiek Hongarije, de Republiek Malta, de Republiek Polen, de Republiek Slovenië en de Slowaakse Republiek tot de Europese Unie, met Toetredingsakte, Bijlagen en Protocollen (Trb. 2003, 74).

Justitiële samenwerking.
Motie
Motie
2003.11.19
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



F. Karimi
GL



2003.11.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
026

1838
1839


Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
028

1939



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
060

3915



2004.03.18
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de voortgangsrapportages van de Europese Commissie naar voren komt dat in verschillende kandidaat-lidstaten problemen bestaan met betrekking tot corruptie en met betrekking tot het justitiële systeem; overwegende, dat gebreken die verband houden met de politieke criteria niet in de door de Europese Commissie geconstateerde 39 punten van «ernstige zorg» zijn opgenomen; overwegende, dat de Europese Commissie geen vrijwaringsmaatregelen overweegt ten aanzien van gebreken die niet onder de 39 punten van ernstige zorg vallen en dus niet op tekortkomingen die verband houden met de politieke criteria; overwegende, dat het mogelijk is vrijwaringsmaatregelen te nemen op het terrein van justitiële samenwerking; verzoekt de regering er bij de Europese Commissie op aan te dringen om te onderzoeken in hoeverre de situatie in kandidaat-lidstaten met betrekking tot corruptie en het justitiële apparaat aanleiding zou geven voor het instellen van vrijwaringsclausules inzake justitiële samenwerking, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

BEDROGSDELICTEN

RECHTSSTAAT

TSJECHIË

SLOWAKIJE






561854
