
2003.11.25
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|041|



Definitief
Tweede
25437
0041









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Een plan van aanpak inzake versterking van de rechtspositie van prostituees.
Motie
Motie
2003.11.25
E.H. Tonkens
GL



M.B. Vos
GL


K. Arib
PvdA



2003.11.25
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
028

1951



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de opheffing van het bordeelverbod thans onvoldoende bijdraagt aan de gewenste emancipatie van de in de prostitutie werkzame personen; overwegende, dat daardoor de rechtspositie van prostituees niet vanzelfsprekend door marktwerking verbetert; overwegende, dat het thans ontbreekt aan een beleid dat gericht is op de emancipatie en de versterking van de rechtspositie van prostituees; verzoekt de regering te voorzien in een plan van aanpak inzake de versterking van de rechtspositie van prostituees, met name voor wat betreft het toezicht op de naleving van de arbeidsbeschermingsregelingen, en de stimulering van emancipatiebeleid voor prostituees waarin het kabinet het voortouw neemt en de Kamer daarvan op de hoogte stelt, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

EMANCIPATIE

ARBEIDSVOORWAARDEN

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN






562331
