
2003.12.10
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|052|

XV

Definitief
Tweede
29200
0052

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.

Banen aan de onderkant van de arbeidsmarkt.
Motie
Motie
2003.12.10
F.H.H. Weekers
VVD



M. Bussemaker
PvdA



2003.12.10
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
035

2442



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2890



2003.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat CAO's lange tijd hebben verhinderd dat banen aan de onderkant van de arbeidsmarkt werden ingevuld; overwegende, dat dit gat de afgelopen jaren grotendeels werd opgevuld door gesubsidieerde arbeid; constaterende, dat het creëren van meer banen vanaf het wettelijk minimumloonniveau tot aan de laagste CAO-loonschalen noodzakelijk is om werkgelegenheid in bepaalde sectoren te stimuleren; constaterende, dat ook het opvullen van reeds bestaande laagste CAO-loonschalen nog steeds een probleem is; van mening, dat de overheid als werkgever een voorbeeldrol dient te vervullen als het gaat om het creëren en opvullen van banen aan de onderkant van de arbeidsmarkt, doch dat deze voorbeeldfunctie onvoldoende wordt waargemaakt; verzoekt de regering om: 1. de mogelijkheden te onderzoeken om meer overheidsbanen te creëren vanaf het wettelijk minimumloon tot aan de reeds bestaande laagste CAO-loonschalen en de Kamer over de resultaten hiervan voor 1 juli 2004 te informeren; 2. beleid in te zetten om zo snel mogelijk de reeds bestaande eigen laagste CAO-loonschalen op te vullen en de Kamer voor 1 juli 2004 te informeren welke maatregelen in dit kader worden genomen, en gaat over tot de orde van de dag.
CAO'S

OVERHEIDSPERSONEEL

MINIMUMLONEN


Referentie
Kamerstuk 29200 069 XV, reactie bewindsman






562724
