
2003.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|112|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0112

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Subsidie aan o.a. de Nederlandse jeugdgroep.
Motie
Motie
2003.11.27
C.G. v.d. Staaij
SGP



A. Rouvoet
CU


M.J. v. Dijken
PvdA


E.H. Tonkens
GL



2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2118



Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
039

2886



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering voornemens is de subsidies van 27 jeugdorganisaties geheel te beëindigen en in plaats hiervan 4 mln. te investeren in lokale initiatieven en 2,9 mln. op projectbasis beschikbaar te stellen aan Civiq; overwegende, dat versleuteling van 4 mln. over ruim 500 gemeenten grote versnippering in de hand werkt; voorts overwegende, dat de invulling van de door de minister voorgestelde extra subsidie aan Civiq van 2,9 mln. onvoldoende is afgewogen ten opzichte van alternatieven; voorts overwegende, dat de tot de Nederlandse Jeugdgroep behorende landelijke jeugdorganisaties op dit terrein veel professionaliteit hebben opgebouwd en alternatieven hebben gepresenteerd voor de plannen van de minister; verzoekt de regering de bestemming van deze twee bedragen van samen 6,9 mln. te heroverwegen ten opzichte van alternatieven - waaronder in het bijzonder toekenning aan de Nederlandse Jeugdgroep - en daarmee recht te doen aan: - bestuurlijke gewekte verwachtingen; - opgebouwde professionaliteit; - respectering van pluriformiteit; - directe betrokkenheid van de jongeren zelf, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

JEUGD- EN JONGERENWERK






562308
