
2003.12.04
Wijziging en aanvulling van het Wetboek van Strafrecht en enige andere wetten in verband met terroristische misdrijven (Wet terroristische misdrijven).
|28463 |
|025|



Definitief
Tweede
28463
0025









Wijziging en aanvulling van het Wetboek van Strafrecht en enige andere wetten in verband met terroristische misdrijven (Wet terroristische misdrijven).

Wetgeving inzake AIVD-informatie in strafzaken.
Motie
Motie
2003.12.04
G. Wilders
VVD



W.M.M. v. Fessem
CDA


B.J. Eerdmans
LPF



2003.12.04
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
033

2352



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
034

2390



2003.12.09
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF

tegen
PvdA, SP, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de onzekerheid over de toelaatbaarheid van AIVD-informatie in strafzaken voortduurt; overwegende, dat de inrichting van het strafproces, inclusief de vragen over het gebruik van de informatie in strafzaken, in de eerste plaats tot de verantwoordelijkheid behoort van de wetgever; van mening, dat de opsporing en berechting van terroristen niet in de weg mag worden gezeten door onzekerheid over de toelaatbaarheid van informatie; verzoekt de regering binnen zes weken wetgeving over de toelaatbaarheid en wijze van gebruik van AIVD-informatie in strafzaken te ontwikkelen en voor advies aan de Raad van State voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
AIVD

BEWIJZEN

STRAFPROCESRECHT






562612
