
2003.12.02
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 ||25437 |
|043||040|


996845
Definitief
Tweede
25437
0043







25437
0040




gewijzigd




Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Aanpassing van de Wet arbeid vreemdelingen.
Motie
Motie
2003.12.02
E.H. Tonkens
GL



M.B. Vos
GL



2003.12.02
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2175



2003.12.02
Verworpen


voor
GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat thans veel in Nederland werkzame prostituees niet in het bezit zijn van een verblijfs- en/of tewerkstellingsvergunning; overwegende, dat de positieve effecten die van de opheffing van het algemeen bordeelverbod zouden moeten uitgaan nog niet zichtbaar zijn voor de bestrijding van het (laten) bedrijven van prostitutie door illegaal in Nederland verblijvende prostituees, waardoor de schrijnende en vaak inhumane omstandigheden van illegale prostituees in stand blijven; overwegende, dat de met illegale prostitutie samenhangende problemen voorkomen kunnen worden door op grond van de Wet Arbeid Vreemdelingen tewerkstellingsvergunningen te verlenen aan prostituees uit andere dan EU- of associatielanden; overwegende, dat reeds voor de opheffing van het algemeen bordeelverbod is toegezegd na de wetswijziging het verbod in de Wet Arbeid Vreemdelingen op het verlenen van tewerkstellingsvergunningen voor arbeid in de prostitutie te herzien, mede met het oog op de bestrijding van vrouwenhandel; verzoekt de regering te voorzien in een aanpassing van de Wet Arbeid Vreemdelingen waardoor tewerkstellingsvergunningen ook aan prostituees uit andere dan EU- of associatielanden verleend kunnen worden en te voorzien in een duidelijk, toetsbaar en reëel beleid voor prostituees uit associatielanden dat in overeenstemming is met de tekst en de strekking van de Associatieverdragen en uitspraken van het Hof van Justitie om de Wet Arbeid Vreemdelingen daadwerkelijk open te stellen voor prostituees, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

ARBEIDSVERGUNNINGEN

WETGEVING






562611
