
2003.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|113|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0113

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Beperking van de omslagbijdragen tot maximaal vier kinderen.
Motie
Motie
2003.11.27
C.G. v.d. Staaij
SGP




2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2118



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2886



2003.12.18
Verworpen


voor
GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, SP, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de wettelijke omslagbijdragen op basis van de WTZ en de Wet MOOZ de laatste jaren zeer sterk zijn toegenomen; overwegende, dat de doelstelling van deze wettelijke bijdragen is de solidariteit te bevorderen tussen de verzekerden onderling; voorts overwegende, dat de zeer sterke stijging van deze bijdragen ertoe geleid heeft dat grotere gezinnen per jaar soms een vrijwel  even groot bedrag aan wettelijke heffingen betalen als aan de ziektekostenpremies, zodat deze lasten onevenredig drukken op  de inkomens van deze gezinnen; van mening, dat deze onbedoelde effecten van de stijging van de omslagbijdragen in strijd zijn met de door de WTZ en  de Wet MOOZ beoogde solidariteit; verzoekt de regering grotere gezinnen tegemoet te komen in deze sterk toenemende lasten, bijvoorbeeld door de wettelijke  heffingen te beperken tot maximaal vier kinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

PREMIES






562309
