
2003.11.27
Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
|29042 |
|026|



Definitief
Tweede
29042
0026









Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).

Een hardheidsclausule.
Motie
Motie
2003.11.27
M.B. Vos
GL




2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2156



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2181



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Overleveringswet niet voorziet in bevoegdheid voor de minister van Justitie om de overlevering van opgeëiste personen toe te staan of te weigeren op grond van humanitaire omstandigheden; overwegende, dat het Kaderbesluit bepaalt dat de feitelijke overlevering tijdelijk kan worden opgeschort om ernstige humanitaire redenen; overwegende, dat het algemene criterium 'ernstige humanitaire redenen' niet integraal wordt overgenomen in het wetsvoorstel en beperkt wordt tot het tijdelijk achterwege blijven van feitelijke overlevering indien de gezondheidstoestand van de opgeëiste persoon reizen onverantwoord maakt; overwegende, dat daarmee in de Overleveringswet een hardheidsclausule ontbreekt; verzoekt de regering te voorzien in een hardheidsclausule waarin al dan niet tijdelijk afgezien wordt van feitelijke overlevering indien ernstige humanitaire redenen aan feitelijke overlevering in de weg staan, en gaat over tot de orde van de dag.
UITLEVERINGEN

HARDHEIDSCLAUSULES

MENSENRECHTEN






562333
