
2003.11.12
Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2004).
|29210 |
|085|



Definitief
Tweede
29210
0085









Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2004).

Het informeren over de Europese houdbaarheid van regelingen.
Motie
Motie
2003.11.12
M. Bussemaker
PvdA




2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1556



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
024

1666



2001.11.13
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Europese Hof van Justitie met het Bosal-arrest een zeer groot gat heeft geslagen in de Nederlandse begroting; constaterende, dat de reparatiemaatregelen van de regering leiden tot een structurele lastenverlichting voor het internationale bedrijfsleven ten koste van andere uitgaven; overwegende, dat ook andere Nederlandse fiscale regelingen mogelijk de Europese toets der kritiek niet kunnen doorstaan met nieuwe kostbare reparatiemaatregelen als gevolg; overwegende dat het onwenselijk is dat de financiële consequenties worden afgewenteld op budgetten voor met name wonen, zorg en werkgelegenheid; verzoekt de regering de Kamer blijvend te informeren over regelingen waarvan de fiscaaljuridische wereld de Europese houdbaarheid ter discussie stelt, zodat de Kamer zich steeds tijdig kan beraden over eventuele gevolgen en maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGRECHTSPRAAK

HOF VAN JUSTITIE EG

OPENBAARHEID VAN BESTUUR






562103
