
2003.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|094|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0094

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Hardheidsclausule in het kader van zittend ziekenvervoer.
Motie
Motie
2003.11.27
E.I. Schippers
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66



2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003- 2004
030

2112



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2886



2003.12.18
Aangenomen


voor
GL, D66, VVD, CU, SGP, CDA

tegen
PvdA, GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering voornemens om zittend ziekenvervoer voor een aantal indicaties in het ziekenfonds te houden; overwegende, dat als gevolg van de nieuwe regeling een aantal chronisch zieken dat evident afhankelijk is van zittend ziekenvervoer, maar niet onder de indicaties van de regering valt, buiten de boot valt; verzoekt de regering voor die chronisch zieken die buiten de indicaties van de regeling, vallen een hardheidsclausule te ontwerpen, waarbij de behandelend arts beoordeelt of er sprake is van chronische ziekte en een daaruit voortvloeiend chronisch gebruik van vervoer naar een medische instelling; verzoekt de regering in die gevallen waar geen alternatief voor mogelijk is, de aard van de vervoersvoorziening door de zorgverzekeraar te laten vaststellen, opdat deze op doelmatige en effectieve wijze wettelijke aanspraken kan uitvoeren; verzoekt de regering de kosten van deze hardheidsclausule te dekken door het schrappen van sterilisatie uit het ziekenfondspakket; verzoekt de regering voorts deze hardheidsclausule te monitoren en een jaar na inwerkingtreding te evalueren, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENFONDSEN (HIS)

CHRONISCHE PATIËNTEN

AMBULANCEVERVOER


Referentie
Kamerstuk 29200 170 XVI, reactie bewindslieden






562246
