
2003.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|093|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0093

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Informatie aan zwangere vrouwen over het kunnen aantonen van ernstige aandoeningen.
Motie
Motie
2003.11.27
E.I. Schippers
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66



2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2112



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
039

2884



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
065

4250



2004.04.08
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat thans verschillende methoden beschikbaar zijn op grond waarvan ernstige aandoeningen in een vroeg stadium van zwangerschap kunnen worden aangetoond; overwegende, dat zwangeren op grond van de Wet op het bevolkingsonderzoek (WBO) niet automatisch informatie krijgen van hun arts of verloskundige over de bestaande prenatale testen en de voor- en nadelen daarvan; overwegende, dat het van het grootste belang is dat patiënten/consumenten goed geïnformeerd worden, opdat zij weloverwogen kunnen kiezen; overwegende, dat de Wet op de geneeskundige behandelingsovereenkomst (WGBO) voorschrijft dat de zorgverlener de zorgvrager volledig informeert over medische mogelijkheden; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat beroepsbeoefenaren die belast zijn met de medische zorg tijdens de zwangerschap, alle zwangere vrouwen informeren over de diverse methoden die ernstige aandoeningen bij het kind kunnen aantonen, inclusief de mogelijkheden, beperkingen, risico's en consequenties van die methoden, en gaat over tot de orde van de dag.
ZWANGERE VROUWEN

PRENATALE ZORG






562244
