
2003.11.24
Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
|29042 ||29042 |
|019||017|


996845
Definitief
Tweede
29042
0019







29042
0017




gewijzigd




Implementatie van het kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).

Opname in het Schengen Informatie Systeem.
Motie
Motie
2003.11.24
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



L.J. Griffith
VVD



2003.11.24
Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
031

2181



2003.12.02
Verworpen


voor
SP, GL, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, PvdA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het mogelijk is dat een lidstaat overlevering vraagt van een Nederlander die van een in Nederland gepleegd feit dat volgens de Nederlandse wet niet strafbaar is dan wel, in Nederland niet vervolgd zal worden; overwegende, dat deze persoon dan zonder zijn medeweten zal worden opgenomen in het Schengen Informatie Systeem (SIS) en dus bij bezoek aan een lidstaat anders dan Nederland het risico loopt alsnog overleverd te worden aan een andere lidstaat; overwegende, dat de hieruit volgende rechtsonzekerheid onwenselijk is; verzoekt de regering te onderzoeken in hoeverre deze rechtsonzekerheid verminderd kan worden en gaat over tot de orde van de dag.
UITLEVERINGEN

EU

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






562328
