
2003.11.12
Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2004).
|29210 |
|083|



Definitief
Tweede
29210
0083









Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Belastingplan 2004).

De inrichting van het geheel van tegemoetkomingen.
Motie
Motie
2003.11.12
J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA




2003.11.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
023

1553





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering naar aanleiding van het verzoek van de heer Verhagen komt met een regeling ter compensatie van de inkomenspositie van chronisch zieken en gehandicapten; constaterende, dat via deze regeling en de buitengewonelastenaftrek mogelijk ook andere mensen worden bereikt dan chronisch zieken en gehandicapten; verzoekt de regering om voor de invoering van het eigen risico het geheel van de tegemoetkomingen zodanig in te richten dat het budget ook daadwerkelijk terechtkomt bij de chronisch zieken en gehandicapten, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

LASTENVERLICHTING BURGERS

CHRONISCHE PATIËNTEN






562101
