
2003.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|080|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0080

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Preventieve effecten van welzijnsvoorzieningen.
Motie
Motie
2003.11.27
A.J. Timmer
PvdA



A.C. Kant
SP


H.P.A. Nawijn
LPF


E.H. Tonkens
GL



2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2107



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2885



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat welzijnsvoorzieningen een preventief effect kunnen hebben op het beroep op de gezondheidszorg; overwegende, dat naar de aard en omvang van dit effect nog nauwelijks wetenschappelijk onderzoek is gedaan; overwegende, dat het Sociaal Cultureel Planbureau in zijn Rapportage ouderen 2001 heeft betoogd dat «meer duidelijkheid over functies, gebruik en effecten van het welzijnswerk voor ouderen» een voorwaarde is om dienstverlening en welzijn een centrale rol in het beleid te geven; overwegende, dat uit recent onderzoek «Sociaal Isolement in Nederland» blijkt dat de problematiek van sociaal isolement voor brede lagen van de bevolking leidt tot meer aanspraken op de gezondheidszorg en dat de mogelijk preventieve rol van welzijnswerk hierbij niet is ontwikkeld en benut; verzoekt de regering onderzoek te laten doen naar het preventieve effect van welzijnsvoorzieningen op het beroep op de gezondheidszorg en de Kamer te informeren over opzet, voortgang en uitkomst van dit onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPEN

GEZONDHEIDSZORG






562225
