
2003.11.25
Wijziging van de regeling van de bevrijdende verjaring in het Burgerlijk Wetboek voor gevallen van verborgen schade door letsel of overlijden.
|26824 |
|00C|



Definitief
Eerste
26824
000C









Wijziging van de regeling van de bevrijdende verjaring in het Burgerlijk Wetboek voor gevallen van verborgen schade door letsel of overlijden.

Voortgangsrapportages over het overleg met belanghebbenden over een deugdelijke regeling voor asbestslachtoffers.
Motie
Motie
2003.11.25
A.H. Meulenbelt
SP



A. Broekers-Knol
VVD


T.M. Slagter-Roukema
SP


W.J. Witteveen
PvdA


M. d. Rijk
GL


G. Holdijk
SGP


R.H. v.d. Beeten
CDA


H.t. Hoeve
OSF


A.G. Schouw
D66



2003.11.25
Stemming
Handelingen I
2003 - 2004
009

378



2003.12.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslagingen inzake de wijziging van de regeling van de bevrijdende verjaring in geval van verborgen letselschade; overwegende, dat de behandelde wet geen oplossing beidt voor reeds bestaande asbestslachtoffers; overwegende, dat de in de nieuwe WAO-wet opgenomen bepaling over de Extra Garantieregeling Beroepsziekten alleen geldt voor de groep asbestslachtoffers die hun aandoening tijdens de beroepsuitoefening hebben opgelopen; overwegende, dat er voor de groep mensen die een asbestziekte hebben opgelopen buiten de strikte beroepsuitoefening ook een rechtvaardige regeling getroffen moet worden; spreekt als haar mening uit dat de regering in overleg dient te treden met de organisaties van werkgevers, werknemers, verzekeraars en asbestslachtoffers teneinde een deugdelijke regeling tot stand te brengen voor die asbestslachtoffers, die momenteel getroffen worden door de bevrijdende verjaring en die hun ziekte niet in hun beroep maar anderszins hebben opgelopen; en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

SCHADEVERGOEDING

VERHAALSRECHT






562327
