
2003.11.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|078|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0078

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Werkdrukmiddelen.
Motie
Motie
2003.11.27
A.J. Timmer
PvdA



A.C. Kant
SP


E.H. Tonkens
GL



2003.11.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
030

2106
2107


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2885



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het niet te beargumenteren is dat alleen de thuiszorg de werkdrukmiddelen kwijtraakt, terwijl bij de overige AWBZ-sectoren de werkdrukmiddelen behouden blijven in de budgetten; voorts overwegende, dat de thuiszorg de inzet van werkdrukmiddelen verantwoordt op basis van een verantwoordingsprotocol dat met medewerking van het ministerie van VWS tot stand is gekomen; constaterende, dat de totale bestedingsafspraken in de thuiszorg 220 mln. bedragen (80 mln. werkdrukmiddelen, 90 mln. zorgvernieuwing en 50 mln. voor preventie en andere activiteiten) en niet 190 mln. zoals in de rijksbegroting 2004 van VWS is vermeld; voorts constaterende, dat in de begroting voor de thuiszorg per saldo een bezuinigingsopbrengst wordt nagestreefd van 140 mln. en niet van 220 mln.; voorts constaterende, dat de ruimte voor volumegroei geen soelaas biedt voor het wegvallen van de werkdrukmiddelen; concluderende, dat de feitelijke bezuiniging van het schrappen van alle bestedingsmiddelen derhalve 80 mln. meer bedraagt dan in de rijksbegroting 2004 wordt beoogd, terwijl de werkdrukmiddelen onmisbaar zijn voor het verder terugdringen van het ziekteverzuim en de verdere daling van de WAO-instroom;
	 en gaat over tot de orde van de dag.
THUISZORG

AWBZ

KOSTENBEHEERSING






562220
