
2003.12.09
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en de Penitentiaire beginselenwet (plaatsing in een inrichting voor stelselmatige daders).
|28980 |
|014|



Definitief
Tweede
28980
0014









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en de Penitentiaire beginselenwet (plaatsing in een inrichting voor stelselmatige daders).

Overleg met gemeentebesturen van de zogenoemde G30-gemeenten.
Motie
Motie
2003.12.09
A. Wolfsen
PvdA



L.J. Griffith
VVD



2003.12.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
034

2412



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
037

2604



2003.12.16
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD

tegen
CDA, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het geld dat voor de aanpak van stelselmatige daders beschikbaar is, op de meest effectieve wijze dient te worden aangewend; van mening, dat naast het toepassen van de ISD-maatregel ook de behandeling van verslaafde stelselmatige daders met heroïne onder medisch toezicht, alsmede andere voorzieningen op het gebied van de verslavingszorg een gunstig effect kunnen hebben op het voorkomen van het plegen van drugsgerelateerde criminaliteit; van mening, dat op dit moment nog onduidelijk is hoe de middelen voor de aanpak van de problematiek van de stelselmatige daders op de voor alle betrokkenen, in het bijzonder de potentiële slachtoffers, meest effectieve wijze kunnen worden besteed en hoe er per gemeente een evenwichtige afweging dient te worden gemaakt tussen de besteding ten behoeve van ISD-plaatsen en plaatsen voor heroïneverstrekking; verzoekt de regering om hierover zo spoedig mogelijk in overleg te treden met de gemeentebesturen van de zogenoemde G30-gemeenten en de Kamer van de uitkomsten daarvan op de hoogte te stellen, opdat de Kamer bij de verdeling van die middelen rekening kan houden  met die uitkomsten, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

GEDETINEERDEN

RECIDIVE

HEROÏNE

OVERHEIDSUITGAVEN

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 28980 016, reactie bewindsman Kamerstuk 24077 127 blz. 3, reactie bewindsman






563093
