
2003.11.18
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|015|

V

Definitief
Tweede
29200
0015

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Beoordeling van aanvragen voor exportkredietverzekeringen.
Motie
Motie
2003.11.18
A.G. Koenders
PvdA



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2003.11.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
025

1725



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
028

1940



2003.11.25
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat kwijtschelding van schulden ontstaan uit exportkredietverzekeringsfaciliteiten bestemd voor investeringen in en ontwikkeling van opkomende landen, gefinancierd wordt uit ODA; constaterende, dat ondernemers die van deze faciliteiten gebruik willen maken, nu gevraagd wordt kennis te nemen van de OESO-richtlijnen inzake maatschappelijk verantwoord ondernemen (MVO) en een inspanningsverplichting aangaan om deze naar vermogen toe te passen; van mening, dat met ODA gefinancierde exportkredietverzekeringen getoetst dienen te worden aan criteria voor MVO én ontwikkelingsrelevantie; verzoekt de regering om naast de OESO-richtlijnen voor MVO ook duidelijke criteria voor ontwikkelingsrelevantie, zoals die nu reeds toegepast worden in het ORET-programma, te hanteren bij de beoordeling van alle aanvragen voor exportkredietverzekeringen; verzoekt de regering tevens de Kamer halfjaarlijks een overzicht voor te leggen van de gegevens over verleende exportkredietgaranties en de resultaten van de toetsing van alle aanvragen aan deze criteria voor MVO en ontwikkelingsrelevantie, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

EXPORTKREDIETVERZEKERINGEN

SCHULDENREGELING






562759
