
2003.11.20
Wijziging van de Wet belastingen op milieugrondslag en de Wet op de Accijns (implementatie richtlijn Energiebelastingen)
|29207 ||27207 |
|013||011|


996845
Definitief
Tweede
29207
0013







27207
0011




gewijzigd




Wijziging van de Wet belastingen op milieugrondslag en de Wet op de Accijns (implementatie richtlijn Energiebelastingen)

Gedeeltelijke vrijstelling van energiebelasting voor WKK-centrales met een elektrisch rendement van minder dan 30%.
Motie
Motie
2003.11.20
D.M. Samsom
PvdA




2003.11.20
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
027

1889



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
027

1889



2003.11.20
Aangenomen


voor
PvdA, CDA, D66, GL, SP

tegen
VVD, CU, SGP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat installaties met een elektrisch rendement van minder dan 30% niet voor vrijstelling van energiebelasting in aanmerking komen; overwegende, dat hierdoor een groep Warmte Kracht Koppeling centrales (WKK's) worden benadeeld ten opzichte van installaties met een elektrisch rendement van meer dan 30%; overwegende, dat juist deze WKK's, door afstemming op de fabrieken waar zij bij zijn geïnstalleerd, zeer efficiënt zijn; overwegende, dat er bij deze WKK's wel degelijk sprake is van serieuze elektriciteitsproductie; overwegende, dat de richtlijn Energiebelastingen vrijstelling voor alle WKK's mogelijk maakt; verzoekt de regering WKK's met een elektrisch rendement van minder dan 30%, budgetneutraal (bijvoorbeeld via een glijdende schaal), gedeeltelijke vrijstelling van energiebelasting te geven, corresponderend met het brandstofverbruik dat toegewezen kan worden aan de elektriciteitsproductie, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUHEFFINGEN

ENERGIEBESPARING

EG-RICHTLIJNEN

BELASTINGVRIJSTELLINGEN

DUURZAME ENERGIE






563230
