
2003.12.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|056|

XII

Definitief
NO
29200
0056

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Beschikbaarstelling financiële middelen voor de aanleg eerste fase spoortunnel Delft.
Motie
Motie
2003.12.08
J.C. Verdaas
PvdA



A.J.W. Duyvendak
GL



2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

020 A
29200
45



Ingetrokken
Kamerstuk

020 A
29200
5



2003.12.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de aanleg van een spoortunnel in Delft een einde maakt aan grote leefbaarheidsproblemen en mogelijkheden biedt voor de noodzakelijke ontwikkeling van woningen en bedrijven in de spoorzone; constaterende, dat in het MIT is aangegeven dat na 2010 middelen worden vrijgemaakt voor de aanleg van de spoortunnel in Delft; overwegende, dat bij spoedige duidelijkheid over de financiering door het Rijk van dit project uitzicht bestaat op grote financiële betrokkenheid van regionale overheden en marktpartijen; overwegende, dat financiering van de spoortunnel Delft eventueel betrokken kan worden bij de verdeling van de middelen in de enveloppe grote projecten; verzoekt de regering vast te leggen dat in 2011 en 2012 voldoende middelen beschikbaar worden gesteld voor de aanleg van de eerste fase van de spoortunnel, zodat de daadwerkelijke aanleg inclusief aansluiting middels voorfinanciering door de regio ruim vóór 2010 kan aanvangen, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

SPOORLIJNEN

TUNNELS

ZUID-HOLLAND


Referentie
kamerstuk 29200 020 A, reactie minister






563106
