
2003.12.08
Wijziging van de Natuurbeschermingswet 1998 in verband met Europeesrechtelijke verplichtingen.
|28171 |
|045|



Definitief
NO
28171
0045









Wijziging van de Natuurbeschermingswet 1998 in verband met Europeesrechtelijke verplichtingen.

Duidelijke kaders voor de beheersplannen.
Motie
Motie
2003.12.08
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



H. Jager
CDA



2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

049
28171
32
33


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4660



2004.04.27
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er nu veel onduidelijkheid bestaat over de beheersplannen zoals deze worden benoemd in de Natuurbeschermingswet; overwegende, dat door deze onduidelijkheid van de beheersplannen eigenaren, gebruikers, belanghebbenden en andere overheden te maken hebben met grote onzekerheden, wat het draagvlak voor natuurbescherming niet ten goede komt; overwegende, dat heldere, duidelijke kaders voor het opstellen van het beheersplan ertoe bijdragen dat er meer duidelijkheid en daardoor meer draagvlak voor natuurbeheer komt; verzoekt de regering in samenspraak met de eigenaren, gebruikers, belanghebbenden en andere overheden over te gaan tot het opstellen van duidelijke kaders voor de beheersplannen om zo zekerheid te bieden en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

EUROPEES RECHT


Referentie
Kamerstuk 30192 001, reactie bewindsman






562781
