
2003.12.15
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|093|

XII

Definitief
NO
29200
0093

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Het beleid inzake gelijkvloerse overgangen.
Motie
Motie
2003.12.15
A.J.W. Duyvendak
GL



P.H. Hofstra
VVD


A.J.W. Boelhouwer
PvdA



2003.12.15
Ingediend
Kamerstuk

021 XII
29200
12



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2894



2003.12.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, CU

tegen
CDA, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het beleid is gericht op het sluiten van alle gelijkvloerse spoorwegovergangen, waarbij voor vier gesloten overgangen één ongelijkvloerse overgang terugkomt; overwegende, dat het belang van veilige spoorwegovergangen niet ter discussie staat; overwegende, dat slalomhekken op gelijkvloerse overgangen voor fietsers en wandelaars vaak een veilige oplossing zijn met behoud van toegankelijkheid; overwegende, dat sluiting van drie op de vier overgangen buitenproportionele gevolgen kan hebben voor de toegankelijkheid van het omliggende gebied; verzoekt de regering het beleid rondom gelijkvloerse overgangen te heroverwegen en per type overgang een afweging te maken, die gebaseerd is op de functie van de overgang, het gebruik van het spoor (frequentie en snelheid) en de inpassing in de omgeving, en de Kamer hierover binnen drie maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORWEGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

SPOORWEGONGEVALLEN


Referentie
Kamerstuk 29200 021 A, reactie minister 29200 145 XII, reactie minister 29800 005 A, reactie minister






563292
