
2003.12.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|074|

XII

Definitief
NO
29200
0074

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Realisering van de Hanzelijn.
Motie
Motie
2003.12.08
A. Slob
CU



C.G. v.d. Staaij
SGP


J.C. Verdaas
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL



2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

020 A
29200
54



Stemming
Handelingen II
2003 -2004
039

2894



2003.12.18
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor de realisatie van de Hanzelijn nog geen aanvraag is gedaan voor een bijdrage uit het budget voor Transeuropese netwerken (TEN) en dat een aanvraag voor een Europese bijdrage in samenhang met het aanlegbesluit (beschikking op de door ProRail in te dienen subsidieaanvraag) zal worden ingediend; overwegende, dat voor aanlegprojecten in principe een maximale bijdrage van 10% in de aanlegkosten geldt, hetgeen neerkomt op een maximale bijdrage van ongeveer 100 miljoen euro; overwegende, dat de omvang van deze bijdrage zou overeenkomen met de geraamde kosten van een tunnel onder de IJssel tussen Hattem en Zwolle; verzoekt de regering zich ervoor in te spannen voor de Hanzelijn een maximale bijdrage uit het budget voor Transeuropese netwerken te realiseren en deze aan te wenden voor de aanleg van een tunnel onder de IJssel tussen Hattem en Zwolle; verzoekt de regering voorts deze tunnel op te nemen in het tracébesluit Hanzelijn, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

SUBSIDIES

SPOORLIJNEN

OVERIJSSEL

TUNNELS


Referentie
Kamerstuk 29200 020 A, reactie minister






563178
