
2003.12.08
Wijziging van de Natuurbeschermingswet 1998 in verband met Europeesrechtelijke verplichtingen.
|28171 ||28171 |
|046||058|



Definitief
NO
28171
0046



Herdruk
gewijzigd


28171
0058









Wijziging van de Natuurbeschermingswet 1998 in verband met Europeesrechtelijke verplichtingen.

Zondering in het kader van de WAV.
Motie
Motie
2003.12.08
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



H. Jager
CDA



2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

049
28171
33



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
043

3010





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de uitgebrachte quick scan van het RIVM een nieuw licht werpt op de effecten van ammoniakzonering; constaterende, dat er onderscheid dient te worden gemaakt tussen natuurgebieden waarvoor wij in EU-verband verplichtingen hebben en natuurgebieden waar nationaal beleid voor geldt; overwegende, dat nog steeds de motie-Schreijer-Pierik dient te worden uitgevoerd; overwegende, dat het uit financieel oogpunt niet langer te verdedigen is dat er veel geld wordt geïnvesteerd ten behoeve van een zeer geringe milieuwinst; overwegende, dat in het kader van EU-beleid ammoniakzonering rondom de VHR-gebieden niet noodzakelijk is, doch dat deze gebieden wel optimale bescherming verdienen; verzoekt de regering voor zonering in het kader van de WAV tot maximaal 250 meter alleen die VHR-gebieden aan te wijzen die vanwege de aard van de aanwijzing tot habitatgebied ammoniakgevoelig zijn en vervolgens voor alle andere natuurgebieden waarvoor Nederland eigenstandig beleid kan formuleren de WAV te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

EUROPEES RECHT

AMMONIAK






562786
