
2003.12.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|070|

XII

Definitief
NO
29200
0070

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Een relatie tussen de eventuele aanleg van een zweeftrein naar het Noorden des lands en de voortgang van het onderzoek van de commissie Duivesteijn.
Motie
Motie
2003.12.08
A.J.W. Duyvendak
GL




2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

020 A
29200
51



Stemming
Handelingen II
2003 -2004
039

2893
2894


2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, LPF, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het parlement een commissie opdracht heeft gegeven voor een onderzoek naar de besluitvorming rond grote infrastructuurprojecten; constaterende, dat deze commissie-Duivesteijn op het punt staat, te beginnen met haar onderzoek; constaterende, dat het de opdracht is van deze commissie, te onderzoeken hoe de besluitvorming rond grote infrastructuurprojecten heeft plaatsgevonden en in de toekomst beter kan plaatsvinden; constaterende, dat desondanks het kabinet voornemens is om op 19 december aanstaande besluiten te nemen rond de zweeftrein naar het noorden; verzoekt de regering geen nieuwe stappen te nemen rond de zweeftrein naar het noorden voordat het onderzoek van de commissie-Duivesteijn is afgerond, en gaat over tot de orde van de dag.
TREINEN

NOORD-NEDERLAND

ENQUÊTERECHT PARLEMENT

INFRASTRUCTUUR

BETUWELIJN


Referentie
Kamerstuk 29200 020 A, reactie minister






563168
