
2003.12.18
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|031|



Definitief
Tweede
21501
0031


30






Raad voor Concurrentievermogen.

Financieringselementen en fiscale voorzieningen voor Nederlandse werven.
Motie
Motie
2003.12.18
A. Slob
CU



L. Blom
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP


M.J.L.M. Hermans
LPF



2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2876



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2907



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de positie van de Nederlandse scheepsbouwindustrie sterk onder druk staat vanwege verstoring van markten en oneerlijke concurrentie; overwegende, dat de Europese Commissie heeft aangekondigd het Tijdelijke Defensie Mechanisme mogelijk te verlengen voor de looptijd van de WTO-procedure tegen Zuid-Korea; tevens overwegende, dat het van groot belang is dat de Nederlandse werven over dezelfde financieringsinstrumenten en fiscale faciliteiten kunnen beschikken als de werven in anderde Europese lidstaten teneinde tot een level playing field te komen; spreekt als haar mening uit dat de regering zo spoedig mogelijk met voorstellen dient te komen om Nederlandse werven de mogelijkheid te bieden over vergelijkbare financieringsinstrumenten en fiscale faciliteiten te beschikken als werven in andere Europese lidstaten; spreekt tevens als haar mening uit dat de financiële middelen die daarvoor nodig zijn voor 2004 bij Voorjaarsnota beschikbaar moeten komen, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHEEPSBOUW

BEDRIJFSSTEUN

MEDEDINGING

INVESTERINGSFACILITEITEN


Referentie
Kamerstuk 21501 034 30, reactie bewindsman






563347
