
2003.12.08
Wijziging van de Natuurbeschermingswet 1998 in verband met Europeesrechtelijke verplichtingen.
|28171 |
|043|



Definitief
NO
28171
0043









Wijziging van de Natuurbeschermingswet 1998 in verband met Europeesrechtelijke verplichtingen.

Het niet toepassen van externe werking en zonering.
Motie
Motie
2003.12.08
H. Jager
CDA




2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

049
28171
31



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
068

4481



2002.04.20
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er in de praktijk veel onduidelijkheid is over de toepassing van externe werking en/of zonering rond Vogel- en Habitatrichtlijngebieden; constaterende, dat in de richtlijn onder speciale beschermingszone als omschrijving wordt aangeduid: "een door de lidstaten van communautair belang waarin de instandhoudingsmaatregelen..................... enz."; constaterende, dat uit de quick scan van het RIVM blijkt dat zonering slechts minimale effecten heeft op het te beschermen gebied; constaterende, dat de richtlijn in genoemde omschrijving nadrukkelijk spreekt over de instandhoudingsdoelstellingen in het gebied, aangezien de beschermingszone reeds een externe werking in zich bergt; roept het kabinet op om op grond hiervan in het kader van de Vogel- en Habitatrichtlijn geen externe werking en geen zonering toe te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

EUROPEES RECHT






562783
