
2003.12.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 ||29200 |
|069||091|

XII

Definitief
NO
29200
0069

XII


gewijzigd


29200
0091

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Een proefproject dubbeldeksweg.
Motie
Motie
2003.12.08
P.H. Hofstra
VVD



J.J. Mastwijk
CDA


M.J.L.M. Hermans
LPF



2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

020 A
29200
49



2003.12.15
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op korte termijn een betere doorstroming ontstaat door het grootschalig toepassen van zogenoemde spitsstroken; voorts overwegende, dat op langere termijn meer structurele capaciteitsvergrotingen nodig zijn, die buiten stedelijke gebieden eenvoudig en relatief goedkoop, maar in stedelijke gebieden veel moeilijker, te realiseren zijn; voorts overwegende, dat in stedelijke gebieden de dubbeldekssnelweg veel kansen biedt tot doelmatige capaciteitsvergroting en overigens ook uitstekend past in het principe van de ontvlechting; verzoekt de regering om per omgaande een proefproject als dubbeldeksweg uit te voeren door boven een bestaande weg 2 keer 1 strook te realiseren, in combinatie met tolheffing op deze extra stroken; verzoekt de regering voorts om deze maatregel bijvoorbeeld uit te voeren op een van de volgende locaties: A1/A9, Muiderberg-Holendrecht, nabij Amsterdam; of A2, Ekkerswijer-Leenderheide, bij Eindhoven, of A28, Hessenpoort-Hattemerbroek bij Zwolle, en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

INFRASTRUCTUUR

EXPERIMENTEN

MOBILITEITSTARIEVEN

NOORD-HOLLAND

NOORD-BRABANT

OVERIJSSEL


Referentie
Kamerstuk 29200 020 A, reactie minister






563167
