
2003.12.16
Debat georganiseerde solidariteit.
|29374 |
|002|



Definitief
Tweede
29374
0002









Debat georganiseerde solidariteit.

Stijging van de lokale lasten.
Motie
Motie
2003.12.16
G.P. v. As
LPF




2003.12.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
037

2643



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
037

2650



2003.12.16
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat blijkens een steekproef van de Vereniging Eigen Huis de gemiddelde woonlasten voor de burgers volgend jaar wederom fors omhoog gaan met gemiddeld 6,5%; constaterende, dat dit ruimschoots meer is dan het inflatiepercentage van 2,2; constaterende, dat gemeenten de afgelopen jaren de gemeentelijke lasten voor de burgers voortdurend fors boven het inflatiepercentage hebben verhoogd; constaterende, dat gemeenten - zelfs in moeilijke economische tijden - niet de financiële discipline opbrengen om zelf de broekriem aan te halen; van mening, dat de burgers - met name de minst draagkrachtigen - hierdoor financieel onevenredig worden benadeeld; van mening, dat hiervoor bij het kabinet een grote verantwoordelijkheid ligt, erop toe te zien dat ook lagere overheden middels tariefsverhogingen hun burgers niet onevenredig zwaar belasten; verzoekt het kabinet er bij de provinciale en gemeentelijke overheden op aan te dringen dat de stijging van de lokale lasten voor het jaar 2005 en 2006 het inflatieniveau niet te boven mag gaan, en gaat over tot de orde van de dag.
PROVINCIALE BELASTINGEN

GEMEENTELIJKE BELASTINGEN

INFLATIE

PROVINCIES

GEMEENTEN






563278
