
2003.12.08
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|059|

XII

Definitief
NO
29200
0059

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

Co-financiering van het programma Ruimte voor de fiets.
Motie
Motie
2003.12.08
A.J.W. Boelhouwer
PvdA



J.J. Mastwijk
CDA



2003.12.08
Ingediend
Kamerstuk

020 A
29200
46



Ingetrokken
Kamerstuk

021 A
29200
4



2003.12.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat goede fietsstallingen bij treinstations bijdragen aan het verbeteren van alternatieven voor autovervoer; overwegende, dat het programma Ruimte voor de Fiets sinds 1998 heeft geleid tot verbetering van de fietsenstallingen bij meer dan tweehonderd stations; overwegende, dat het hier ook een decentrale verantwoordelijkheid betreft; constaterende, dat in de ontwerpbegroting van Verkeer en Waterstaat onvoldoende financiële middelen beschikbaar zijn gesteld voor ononderbroken voortzetting van het programma; verzoekt de regering de middelen die na 2008 beschikbaar komen reeds vanaf 2004 in te zetten voor de cofinanciering van werkzaamheden die passen binnen het programma Ruimte voor de Fiets op voorwaarde dat de decentrale overheden daarbij minimaal de helft van de financiering voor hun rekening nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
FIETSERS

SPOORWEGEN

RIJKSBEGROTINGEN

DECENTRALISATIE


Referentie
Kamerstuk 29200 020 A, reactie minister






563138
