
2003.12.18
Regeling van het conflictenrecht inzake adoptie en de erkenning van buitenlandse adoptie (Wet conflictenrecht adoptie).
|28457 |
|012|



Definitief
Tweede
28457
0012









Regeling van het conflictenrecht inzake adoptie en de erkenning van buitenlandse adoptie (Wet conflictenrecht adoptie).

Overeenkomsten met landen over adoptie door paren van gelijk geslacht.
Motie
Motie
2003.12.18
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



N. Albayrak
PvdA


R. Luchtenveld
VVD


M.B. Vos
GL



2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2870



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2907



2003.12.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering heeft toegezegd te onderzoeken of Zuid- Afrika bereid is om kinderen ter adoptie af te staan aan twee Nederlandse personen van gelijk geslacht; overwegende, dat het wenselijk is om bilaterale overeenkomsten te sluiten met landen die bereid zijn kinderen ter adoptie af te staan aan Nederlandse paren van gelijk geslacht, wanneer verdragsrechtelijke beperkingen aan dergelijke adopties in de weg staan; verzoekt de regering: - op korte termijn te onderzoeken welke andere landen bereid zijn kinderen ter adoptie af te staan aan Nederlandse paren van gelijk geslacht; - na een eventuele ratificatie van het Haags Verdrag door de Verenigde Staten, de mogelijkheid voor een bilaterale overeenkomst met (deelstaten van) dat land over adoptie door paren van gelijk geslacht nader te onderzoeken; - de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

HOMOSEKSUALITEIT

VERDRAGEN

ZUID-AFRIKA

VS


Referentie
Kamerstuk 28457 014, reactie bewindsman






563615
