
2004.01.21
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|166|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0166

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Activerende begeleiding gehandicapten.
Motie
Motie
2004.01.21
E.H. Tonkens
GL



A.C. Kant
SP


J.C. Smits
PvdA



2004.01.21
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
041

2952



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
043

3004



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
085

5460



2004.06.17
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er per 12 juli 2004 een eigen bijdrage gevraagd gaat worden voor ondersteunende en activerende begeleiding in de gehandicaptenzorg en de GGZ; overwegende, dat via activerende begeleiding gehandicapten en (ex-)psychiatrisch patiënten vaak een bijdrage aan het algemeen belang leveren; overwegende, dat door het vragen van een eigen bijdrage de werkzaamheden niet worden gewaardeerd als een nuttige bijdrage aan de samenleving, maar worden getypeerd als een gunst; voorts overwegende, dat in de GGZ patiënten regelmatig 'verleid' moeten worden tot het accepteren van AWBZ-zorg; overwegende, dat het invoeren van een eigen bijdrage deze 'verleiding' zo goed als onmogelijk maakt; verzoekt de regering gelijk met het onderzoek naar opzeggingen in de thuiszorg de Kamer ook een onderzoek toe te zenden, waarin de verwachte effecten van het invoeren van een eigen bijdrage voor ondersteunende en activerende begeleiding in de gehandicaptenzorg en de GGZ in kaart zijn gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

GEHANDICAPTEN






564789
