
2004.01.20
|Wijziging van de Huursubsidiewet en enkele andere wetten (introductie van een nieuwe procedure voor huurders die een aanvraag om toekenning van huursubsidie indienen).|
|28777 |
|000F|



Definitief
Eerste
28777
000F









Wijziging van de Huursubsidiewet en enkele andere wetten (introductie van een nieuwe procedure voor huurders die een aanvraag om toekenning van huursubsidie indienen).

Voorzieningen als bedoeld in artikel 30c.
Motie
Motie
2004.01.20
J.J.L. Pastoor
CDA



J.J.M. v.d. Lans
GL


A.A.G.M. v. Raak
SP


M.C. Meindertsma
PvdA


W.W.J. v. Dalen-Schiphorst
CDA



2004.01.20
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
014

642



Ingetrokken
Handelingen I
2003 - 2004
015

649



2004.01.27
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat artikel 30c van de Wet tot wijziging van de Huursubsidiewet en enkele andere wetten (28 777) bepaalt dat burgemeester en wethouders bevorderen dat binnen hun gemeente een of meer voorzieningen tot stand komen die de dienstverlening, voortvloeiende uit de uitvoering van deze wet, welke ten goede komt aan de huurders, verbeteren;
overwegende dat de tekst van artikel 30c een verplichtend kader schept;
constaterende dat te weinig gemeentebesturen aan deze verplichting uitvoering hebben gegeven;
constaterende voorts dat dientengevolge in een te groot aantal gemeenten de burger geen beroep kan doen op een nabij gelegen huursubsidie-informatiepunt;
verzoekt de regering het daarheen te leiden dat in elke gemeente een of meer voorzieningen tot stand komen als bedoeld in artikel 30c van wetsvoorstel 28 777,
en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

INFORMATIEVOORZIENING

GEMEENTEN






564728
