
2003.12.02
Wijziging van de Waterleidingwet (eigendom waterleidingbedrijven).
|28339 |
|019|



Definitief
Tweede
28339
0019









Wijziging van de Waterleidingwet (eigendom waterleidingbedrijven).

De productie en levering van ander water.
Motie
Motie
2003.12.02
M.T.J.M. v. Lith
CDA




2003.12.02
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
031

2186



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
034

2388



2003.12.09
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, SP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de drinkwatervoorziening een publiek belang is waarvoor de overheid een bijzondere verantwoordelijkheid draagt en ter uitvoering waarvan de productie en de levering van drinkwater bij wet zijn voorbehouden aan waterleidingbedrijven in handen van de overheid; voorts overwegende, dat de voorziening van ander water dan drinkwater, waaronder warm tapwater en industriewater, geen onderdeel is van bovengenoemde publieke taak en dat het een ieder is toegestaan ander water dan drinkwater te produceren en te leveren, waarbij het de verantwoordelijkheid van de overheid is te zorgen voor een «level playing field»; van mening, dat het onwenselijk is dat decentrale overheden door middel van regelgeving het recht op productie en levering van ander water dan drinkwater beperken; verzoekt de regering bij de integrale herziening van de Waterleidingwet te voorzien in een duidelijk onderscheid tussen regulering van enerzijds de drinkwatervoorziening en anderzijds de productie en de levering van ander water, en gaat over tot de orde van de dag.
WATERLEIDINGBEDRIJVEN

DRINKWATER

PRIVATISERING

WATERVOORZIENING






563531
