
2003.12.09
Landbouw- en Visserijraad.
|21501 |
|053|



Definitief
Tweede
21501
0053


32






Landbouw- en Visserijraad.

Een verbod op commerciële grootschalige introductie van genetisch gemodificeerde organismen.
Motie
Motie
2003.12.09
K. v. Velzen
SP




2003.12.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
034

2394



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
037

2603



2003.12.16
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de grote verzekeraars in de agrarische sector hebben aangegeven dat zij niet bereid zijn boerenbedrijven die genetisch gemanipuleerde organismen op hun terreinen introduceren, te verzekeren tegen aansprakelijkheid; overwegende, dat Europese herverzekeraars niet bereid zijn Nederlandse verzekeringsbedrijven te verzekeren tegen kosten die voortvloeien uit aansprakelijkheidseisen die voortvloeien uit schade geleden door genetisch gemodificeerde organismen; overwegende, dat bij afwezigheid van een aansprakelijkheidsverzekering de kosten bij schade afgewenteld worden op een partij of partijen die er niet voor hebben gekozen om genetisch gemodificeerde organismen te introduceren en ook geen profijt hebben van zo een introductie; overwegende, dat de financiële gevolgen voor de landbouwsector van een ongewilde contaminatie van velden vrij van genetisch gemodificeerde organismen onoverzichtelijk zijn en verregaande gevolgen kunnen hebben; verzoekt de regering niet toe te staan dat genetisch gemodificeerde organismen op een commerciële of grootschalige wijze geïntroduceerd worden in Nederland tot er maatregelen zijn ontwikkeld om boeren schadeloos te stellen bij ongewilde contaminatie met genetisch gemodificeerde organismen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

SCHADEVERGOEDING

DNA-ONDERZOEK

WA-VERZEKERINGEN






563525
