
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|034|

V

Definitief
Tweede
29200
0034

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Een bilateraal verdrag met Marokko.
Motie
Motie
2003.12.17
A.G. Koenders
PvdA



K. Arib
PvdA


H. v. Bommel
SP


F. Karimi
GL


M. Herben
LPF



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2759
2760


Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
038

2783



2003.12.16
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - in het Marokkaanse parlement voorstellen zijn gedaan tot wijziging van het Marokkaanse wetboek van personen-, familie- en erfrecht, de Mudawwanah; - scheidingen voor de Nederlandse wet van in Nederland wonende Marokkaanse vrouwen tot op heden niet door Marokko worden erkend; - in Nederland wonende, voor de Nederlandse wet gescheiden Marokkaanse vrouwen problemen ondervinden als gevolg van het Marokkaanse personen-, familie- en erfrecht, bij terugkeer naar het land van herkomst; - zowel het Nederlands als het Marokkaanse personen-, familie- en erfrecht van invloed is op de positie van in Nederland wonende Marokkaanse vrouwen; overwegende, dat met de mogelijke wijzigingen van het Marokkaanse personen-, familie- en erfrecht de positie van in Nederland wonende Marokkaanse vrouwen zal verbeteren; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk te komen tot een bilateraal verdrag met Marokko teneinde de positie van Marokkaanse vrouwen en meisjes in Nederland te verbeteren, en gaat over tot de orde van de dag.
MAROKKO

WETGEVING

PERSONEN- EN FAMILIERECHT

ERFRECHT






563580
