
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|040|

V

Definitief
Tweede
29200
0040

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Inspanningen op het gebied van HIV/Aids-bestrijding in Ethiopië.
Motie
Motie
2003.12.17
H. v. Bommel
SP



V.T. Tjon A Ten
PvdA



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2763



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039





2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het stopzetten van ontwikkelingsprogramma's en -projecten in veel gevallen verstrekkende gevolgen heeft voor de betrokken bevolkingsgroep; overwegende, dat het tempo en de diepgang van beleidsveranderingen binnen ontwikkelingssamenwerking vaker door de donor dan door de ontvanger bepaald worden; constaterende, dat het besluit om dit HIV/Aids-project in Ethiopië te beëindigen verstrekkende gevolgen heeft voor de toegang tot basisgezondheidszorg voor enkele honderden fabrieksarbeiders die binnen het programma als proefpersonen fungeerden; van mening, dat nieuwe ervaringen en inzichten met betrekking tot de HIV/Aidsbestrijding in het geval van Ethiopië niet tot terugtrekking, maar tot herformulering dan wel nieuwe identificatie van programma's en projecten zou dienen te leiden; verzoekt de regering initiatieven te nemen die maken dat Nederland zijn kwantitatieve inspanningen op het gebied van HIV/Aidsbestrijding in het geval van Ethiopië op peil houdt en maatregelen neemt die moeten voorkomen dat bovengenoemde fabrieksarbeiders hun toegang tot basisgezondheidszorg verliezen, en gaat over tot de orde van de dag.
ETHIOPIË

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

AIDS






563584
