
2003.12.18
Regeling van het conflictenrecht inzake adoptie en de erkenning van buitenlandse adoptie (Wet conflictenrecht adoptie).
|28457 |
|011|



Definitief
Tweede
28457
0011









Regeling van het conflictenrecht inzake adoptie en de erkenning van buitenlandse adoptie (Wet conflictenrecht adoptie).

Het niet doen van verzoeken aan landen welke bezwaren hebben tegen adoptie door personen van gelijk geslacht.
Motie
Motie
2003.12.18
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



N. Albayrak
PvdA


R. Luchtenveld
VVD


M.B. Vos
GL



2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2869
2870


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2906



2003.12.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat adoptie door twee personen van gelijk geslacht in het belang van een buitenlands kind kan zijn; overwegende, dat adoptie door twee personen van gelijk geslacht in verschillende (herkomst-)landen reeds mogelijk is; constaterende, dat de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie (Wobka) adoptie door twee personen van gelijk geslacht thans onmogelijk maakt; verzoekt de regering op korte termijn de Wobka en eventuele andere regelingen zodanig aan te passen dat adoptie door twee personen van gelijk geslacht van een buitenlands kind mogelijk wordt; verzoekt de regering voorts zeker te stellen dat landen van herkomst die overwegende bezwaren hebben tegen adoptie door twee personen van gelijk geslacht, niet met dergelijke verzoeken worden geconfronteerd, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

HOMOSEKSUALITEIT


Referentie
Kamerstuk 28457 014, reactie bewindsman






563617
