
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|032|

V

Definitief
Tweede
29200
0032

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Criteria voor uitgaven uit het stabiliteitsfonds.
Motie
Motie
2003.12.17
A.G. Koenders
PvdA



C.G. v.d. Staaij
SGP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


F. Karimi
GL



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2759



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2903



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de brief van de ministers van Buitenlandse Zaken en voor Ontwikkelingssamenwerking over de oprichting van het Stabiliteitsfonds (29 200-V, nr. 10) weliswaar een aantal voorbeelden van activiteiten waar het Stabiliteitsfonds aan bij kan dragen genoemd worden, maar dat in deze brief nog geen duidelijke beleidskeuzen worden gemaakt; overwegende, dat het Stabiliteitsfonds een belangrijke stap kan zijn om tot snelle en flexibele inzet en ondersteuning te komen bij activiteiten ter stabilisering van conflictgebieden; constaterende, dat onvoldoende duidelijk is welke criteria gelden op basis waarvan middelen uit het Stabiliteitsfonds flexibel kunnen worden ingezet; verzoekt de regering om een beleidsnotitie aan de Kamer te sturen waarin criteria voor uitgaven uit het Stabiliteitsfonds worden vastgesteld, zoals daar zijn de reeds aanwezige Nederlandse expertise en contacten, de bestedingsdoelen, mogelijke samenwerking met gelijkgezinde partners binnen de EU en de keuze voor specifieke conflictgebieden waar Nederland een substantiële buitenlands- en ontwikkelingssamenwerkingspolitieke rol kan spelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

REGERINGSBELEID






563578
