
2003.12.09
|Landbouw- en Visserijraad.|
|21501 |
|0054|


32
Definitief
Tweede
21501
0054


32






Landbouw- en Visserijraad.

Een wettelijk kader voor coëxistentie aansprakelijkheid en keuzevrijheid voor consumenten en producenten.
Motie
Motie
2003.12.09
K. v. Velzen
SP




2003.12.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
034

2394



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
037

2603



2003.12.16
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een uitgangspunt van het biotechnologiebeleid de keuzevrijheid van consumenten en producenten is;
overwegende, dat sommige genetisch gemodificeerde gewassen door verspreiding van pollen tot kilometers ver kunnen uitkruisen naar velden
vrij van gemodificeerde gewassen;
overwegende, dat door deze uitkruising biologische en gangbare boeren ongewild niet meer kunnen garanderen dat zij producten vrij van genetisch gemodificeerde gewassen op de markt zetten;
overwegende, dat de biologische sector heeft aangegeven voorstander te zijn van wettelijke maatregelen om coëxistentie en aansprakelijkheid te regelen voordat genetisch gemodificeerde gewassen geïntroduceerd worden;
verzoekt de regering in samenspraak met de sector een wettelijk kader te ontwikkelen om coëxistentie, aansprakelijkheid en keuzevrijheid voor
consumenten en producenten zeker te stellen voordat genetisch gemodificeerde gewassen commercieel geïntroduceerd worden in Nederland,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIOTECHNOLOGIE

WETGEVING

DNA-ONDERZOEK






563523
