
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|041|

V

Definitief
Tweede
29200
0041

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Waarden in het buitenlands beleid.
Motie
Motie
2003.12.17
G. Wilders
VVD



C.M.P.S. Eurlings
CDA


M. Herben
LPF


F. Karimi
GL


B.O. Dittrich
D66


A.G. Koenders
PvdA


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2764



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039





2003.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat waarden als democratie, de «rule of law», vrijheid, de gelijkheid van mensen en andere mensenrechten universeel zijn; overwegende, dat het van groot belang is dat mensen wereldwijd in aanraking komen met deze waarden en regeringen deze waarden in eigen land bevorderen; overwegende, dat deze waarden in veel landen niet of nauwelijks aanwezig zijn; verzoekt de regering in het buitenlands beleid deze waarden nadrukkelijk te doen doorklinken en zich actief in te zetten voor de verspreiding van deze waarden, ook en vooral in landen waar deze waarden sterk in de verdrukking zijn; verzoekt de regering tevens de democratische en hervormingsgezinde krachten in deze landen in bi- en multilateraal verband zoveel mogelijk te ondersteunen en regeringen die deze waarden niet voldoende bevorderen, hierop aan te spreken en ook af te rekenen, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

MENSENRECHTEN

BUITENLANDSE POLITIEK






563587
