
2004.02.02
Meerjarenprogramma herijking van de VROM-regelgeving.
|29383 |
|008|



Definitief
NO
29383
0008









Meerjarenprogramma herijking van de VROM-regelgeving.

Het instellen van een commissie van wetgevingsjuristen.
Motie
Motie
2004.02.02
K. v. Velzen
SP



A.J.W. Duyvendak
GL



2004.02.02
Ingediend
Kamerstuk

009
29383
28



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052





2004.02.17
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, VVD, CDA

tegen
GL, SP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: er door dit kabinet gestreefd wordt naar een stroomlijning van procedures onder het motto "minder regels"; één overzichtelijke milieu- en natuurwetgeving bijdraagt aan een effectief handhaving regime; overwegende dat, nu er een traject gestart is om VROM-regelgeving te integreren het een uitgelezen moment is om óók op een wetgevingsniveau te komen tot integratie van milieu- en natuurwetgeving; verzoekt de regering een commissie van wetgevingsjuristen aan te stellen met de opdracht voor- en nadelen te inventariseren en eventueel een voorstel te ontwikkelen voor het integreren van milieu- en natuurwetgeving in één integrale wet, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

WETGEVING

MILIEUWETGEVING






565236
