
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|033|

V

Definitief
Tweede
29200
0033

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Revitalisering van het Barcelona-proces.
Motie
Motie
2003.12.17
A.G. Koenders
PvdA



F. Karimi
GL


G. Wilders
VVD


C.M.P.S. Eurlings
CDA



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2759



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2759



2003.12.18
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, SP, VVD, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de relatie tussen de EU en de Mediterrane landen die deelnemen aan het Barcelona-proces, van groot belang is in het kader van actuele problemen als de mensenrechtensituatie in de betreffende landen, de toenemende migratiestromen en de bestrijding van terrorisme; constaterende, dat het Barcelona-proces op dit moment te weinig effecten heeft gehad; voorts overwegende, dat ook het «vijf plus vijf»-overleg hernieuwde mogelijkheden biedt om genoemde zaken aan de orde te stellen; verzoekt de regering in aansluiting op het «vijf plus vijf»-overleg, het Barcelona-proces te revitaliseren en hoger op de agenda van het komend Nederlands voorzitterschap van de EU te zetten en het te transformeren tot een actief forum waarbij, naast economische en politieke hervormingen, de mensenrechtensituatie in de betreffende landen een belangrijk component vormt; verzoekt de regering tevens daartoe voorstellen te ontwikkelen en vóór 2004.03.01 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

MENSENRECHTEN

MIGRATIE

TERRORISME






563579
