
2003.12.18
De situatie in het Midden-Oosten.
|23432 |
|137|



Definitief
Tweede
23432
0137









De situatie in het Midden-Oosten.

De verlenging van de Nederlandse militaire bijdrage.
Motie
Motie
2003.12.18
F. Karimi
GL



A.Th. Duivesteijn
PvdA



2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2804



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2905



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP

verdeeld
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat tot op heden de aanwezigheid van buitenlandse troepen in Irak nog steeds primair moet worden aangemerkt als een bezettingsmacht; constateert, een significant oplopende reeks van aanslagen tegen troepen van de bezettingsmacht, waarbij geen onderscheid gemaakt wordt tussen de bezetters en de troepen die ressorteren onder de autoriteit van de bezettingsmacht in Irak; constateert, voorts dat de oorlog in Irak nog steeds voortduurt en dat de verplichtingen zoals omschreven in de desbetreffende VN-resoluties inzake effectieve hulp voor stabiliteit, niet gehaald worden; van mening, dat de Nederlandse inzet zich moet richten op een spoedige beëindiging van de bezetting die gelijktijdig dient te worden vervangen door een Irakese overgangsregering onder auspiciën van de Verenigde Naties; spreekt zich uit tegen de verlenging met zes maanden van de Nederlandse militaire bijdrage aan de multinationale stabilisatiemacht voor Irak, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAK

VN-STRIJDKRACHTEN

NEDERLAND

MILITAIRE INTERVENTIES

VN






563524
