
2003.12.18
Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).
|28870 |
|098|



Definitief
Tweede
28870
0098









Vaststelling van een wet inzake ondersteuning bij arbeidsinschakeling en verlening van bijstand door gemeenten (Wet werk en bijstand).

Ontvangst door rechthebbenden van de volledige normbedragen.
Motie
Motie
2003.12.18
W. v. Gent
GL




2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2875



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2907



2003.12.18
Verworpen


voor
GL, SP, LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, CU, SGP, D66


De kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering in november 2002, onder meer middels een persbericht van de minister-president, aan langdurige minima heeft toegezegd dat zij in 2003 een aanvulling op hun inkomen zouden ontvangen van $e320, $e400 of $e450; constaterende, dat slechts een minderheid van de Nederlandse gemeenten deze vastgestelde normbedragen, ook indien het gaat om een aanvulling op bestaande categoriale regelingen, volledig heeft uitbetaald aan de rechthebbenden; constaterende, dat daarnaast zeven procent van de gemeenten de extra middelen van het rijk niet aan de doelgroep heeft besteed; betreurt deze ontoereikende uitvoering van de langdurigheidstoeslag 2003; verzoekt de regering alsnog per omgaande te bewerkstelligen dat alle rechtshebbenden de volledige normbedragen op korte termijn ontvangen, en gaat over tot de orde van de dag.
MINIMUMINKOMENS

INKOMENSVERDELING

GEMEENTEN

BIJSTAND

LANGDURIGE WERKLOOSHEID

GEMEENTELIJKE UITGAVEN

WELVAART






563353
