
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|047|

V

Definitief
Tweede
29200
0047

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Een Speciale Vertegenwoordiger voor Tibet.
Motie
Motie
2003.12.17
B.O. Dittrich
D66



C.M.P.S. Eurlings
CDA


G. Wilders
VVD


M. Herben
LPF



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2771



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2904



2003.12.18
Aangenomen


voor
SP, PvdA, D66, VVD, CU, CDA, LPF

tegen
GL, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de situatie van de mensenrechten en het milieu in Tibet het afgelopen jaar ernstig is verslechterd; overwegende, dat de Chinese bevolkingspolitiek, waarbij gedwongen sterilisatie van Tibetaanse vrouwen plaatsvindt en vele Chinezen doelbewust aar Tibet worden gestuurd, leidt tot culturele en economische marginalisering van de Tibetanen; overwegende, dat de afgelopen jaren kloosters werden verwoest, monniken en nonnen op straat werden gezet, doodvonnissen werden uitgesproken tegen etnische Tibetanen wegens vermeende politieke vergrijpen, en willekeurige arrestaties en oneerlijke processen aan de orde van de dag zijn; overwegende, dat het van groot belang is dat de dialoog tussen China en Tibet op gang wordt gebracht, terwijl de kwestie-Tibet in de mensenrechtendialoog tussen de Europese Unie en China onvoldoende aan de orde komt; overwegende, dat de Verenigde Staten een Special Coordinator for Tibetan Issues kennen, die zich actief inzet voor het op gang brengen van de dialoog tussen de Chinese regering en de Tibetaanse regering in ballingschap; overwegende dat er in Europees verband Speciale Vertegenwoordigers zijn aangesteld voor bepaalde regio's, terwijl er geen speciale vertegenwoordiger voor Tibet is; verzoekt de regering zich in Europees verband in te spannen voor de benoeming van een Speciale Vertegenwoordiger voor Tibet,
CHINA

MENSENRECHTEN

EU






563593
