
2003.12.18
Frequentiebeleid.
|24095 |
|159|



Definitief
Tweede
24095
0159









Frequentiebeleid.

Lokale frequentieruimte voor "vrije radio" en "radiopiraten".
Motie
Motie
2003.12.18
J.J. Atsma
CDA



S.A. Blok
VVD


W. v.d. Brink
LPF



2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2863



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2905
2906


2003.12.18
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, VVD, CDA, LPF

tegen
D66, CU, SGP


De Kamer, gehoor de beraadslaging, overwegende, dat de uitwerking van zero-base leidt tot het optimaal benutten van frequentieruimte voor zowel publieke als commerciele radio; overwegende, dat op korte termijn een goed bereik van lokale, regionale en landelijke publieke radiozenders gerealiseerd moet zijn; overwegende, dat na uitgifte en in gebruik name van de FM-frequenties aan publieke en commerciele zenders vooral op lokaal frequentie aan publieke en commerciele zenders vooral op lokaal niveau frequentieruimte onbenut blijft; overwegende, dat niet gebruikte lokale frequentieruimte wellicht onder voorwaarden kan worden uitgegeven aan 'vrije radio' en 'radiopiraten', waardoor overlast aanzienelijk kan worden teruggebracht; verzoekt de regering de niet gebruikte lokale frequentieruimte te inventariseren en te onderzoeken in hoeverre deze ruimte middels zendvergunningen kan worden gebruikt door zogenaamde 'vrije radio' en 'radiopiraten', en gaat over tot de orde van de dag.
GOLFLENGTEVERDELING

ZENDERS






563352
