
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|043|

V

Definitief
Tweede
29200
0043

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Versoepeling van het transitvisabeleid van de EU voor Taiwanese hoogwaardigheidsbekleders.
Motie
Motie
2003.12.17
G. Wilders
VVD



C.M.P.S. Eurlings
CDA


M. Herben
LPF


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2765



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2904



2003.12.18
Aangenomen


voor
SP, GL, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de EU een weigerachtig beleid voert wat betreft het verlenen van transitvisa aan de Taiwanese president, de vice-president, de premier en de ministers van Buitenlandse Zaken en van Defensie; overwegende, dat dit beleid kan worden versoepeld zonder dat het geldende één-China-beleid wordt losgelaten en dat bovendien aansluiting kan worden gezocht bij het al geldende transitvisabeleid van de Verenigde Staten terzake; overwegende, dat de minister van Buitenlandse Zaken op 2003.10.21 heeft laten weten geen aanleiding te zien om in EU-verband te pleiten voor een wijziging van het huidige EU-beleid terzake; verzoekt de regering alsnog in EU-verband krachtig te pleiten voor een versoepeling van het transitvisabeleid van de Europese Unie voor de genoemde Taiwanese hoogwaardigheidsbekleders, en gaat over tot de orde van de dag.
TAIWAN

VISA






563589
