
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|049|

V

Definitief
Tweede
29200
0049

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Een speciaal fonds voor de bevordering van mensenrechten en democratisering in Arabische landen.
Motie
Motie
2003.12.17
F. Karimi
GL



A.G. Koenders
PvdA



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2772



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2904



2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het VN-Arab Development Report 2002 en 2003 onder meer concludeert dat het in de Arabische wereld vooral schort aan openheid, democratische beginselen, naleving van de mensenrechten, achtergestelde positie van vrouwen en een deugdelijk onderwijssysteem; van mening, dat de bevordering van de mensenrechten en democratisering in Arabische landen bijdragen aan het bestrijden van de voedingsbodem voor Islamitisch extremistisch geïnspireerde organisaties; verzoekt de regering uit ODA- en non-ODA-middelen een specifiek fonds in te stellen voor de bevordering van mensenrechten en democratisering in Arabische landen, zoals Egypte, Syrië en Jordanië, het MeDinA fonds, van waaruit een bijdrage geleverd kan worden aan initiatieven en projecten vanuit de civil society, waaronder universiteiten, mensenrechten-, media- en vrouwenorganisaties, die de openheid en democratisering in Arabische landen trachten te bevorderen; verzoekt de regering tevens dit op te nemen in de suppletoire begroting van het ministerie van Buitenlandse Zaken bij de Voorjaarsnota 2004, en gaat over tot de orde van de dag.
ARABISCHE LANDEN

MENSENRECHTEN

DEMOCRATIE

SOCIALE FONDSEN






563595
