
2003.12.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|029|

V

Definitief
Tweede
29200
0029

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

De bilaterale ontwikkelingssamenwerkingsrelatie met Nepal.
Motie
Motie
2003.12.17
V.T. Tjon A Ten
PvdA



H. v. Bommel
SP



2003.12.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
038

2758



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039





2003.12.18
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - Bhutan behoort tot de armste landen ter wereld; - Buthan een land is waarmee Nederland verdragsmatig een structurele ontwikkelingssamenwerkingsrelatie heeft afgesloten; - Nederland één van de weinige landen is waarmee Bhutan een bilaterale ontwikkelingssamenwerkingsrelatie onderhoudt; - tussentijdse opzegging van een door de Nederlandse regering met de regering van Bhutan getekend langjarig contract niet getuigt van «goed en betrouwbaar beleid»; gelet op de effectiviteit van de uitgevoerde programma's en het ook door de Wereldbank geprezen op duurzame ontwikkeling gerichte beleid; verzoekt de regering de bilaterale ontwikkelingssamenwerkingsrelatie met Bhutan te continueren, en gaat over tot de orde van de dag.
BHUTAN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING






563575
