
2003.12.18
Regeling van het conflictenrecht inzake adoptie en de erkenning van buitenlandse adoptie (Wet conflictenrecht adoptie).
|28457 |
|009|



Definitief
Tweede
28457
0009









Regeling van het conflictenrecht inzake adoptie en de erkenning van buitenlandse adoptie (Wet conflictenrecht adoptie).

Het wegnemen van belemmeringen voor het aanbod van adoptiekinderen uit andere landen.
Motie
Motie
2003.12.18
N. Albayrak
PvdA



R. Luchtenveld
VVD


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


C.G. v.d. Staaij
SGP


M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



2003.12.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
039

2869



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
039

2906



2003.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering extra wachtlijsten wil invoeren voor de behandeling van adoptieverzoeken; overwegende, dat hierdoor de periode van onzekerheid voor adoptiefouders, alvorens zij horen of zij geschikt worden geacht, onaanvaardbaar lang dreigt te worden; tevens overwegende, dat dit tot gevolg kan hebben dat aspirant adoptiefouders vanwege hun leeftijd niet meer de mogelijkheid krijgen om een kind te adopteren; verzoekt de regering geen extra wachtlijsten voor adoptie in te voeren; verzoekt de regering tevens belemmeringen weg te nemen die vergroting van het aanbod van adoptiekinderen uit andere landen in de weg staan, zoals die onder andere voortvloeien uit het convenant tussen bemiddelaars, en de Kamer hierover te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

TOELATING


Referentie
Kamerstuk 28457 014, reactie bewindsman






563620
