
2003.12.04
Raad van Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.
|21501 |
|506|



Definitief
Tweede
21501
0506


02






Raad van Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.


Motie
Motie
2003.12.04
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



F. Karimi
GL


A.D. Bakker
D66






De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de versterking van de communautaire methode en een evenwichtige machtsverdeling tussen de instellingen basisuitgangspunten zijn van de Nederlandse inzet in de IGC; overwegende, dat hierbij versterking van de positie van het Europese Parlement van cruciaal belang is; van oordeel, dat het budgetrecht tot de kern behoort van de bevoegdheden van ieder democratisch parlement; constaterende, dat de Europese Conventie voorstelt om het onderscheid tussen verplichte en niet verplichte uitgaven te schrappen, zodat de positie van het Europese Parlement bij de vaststelling van de jaarlijkse begroting wordt versterkt; van oordeel, dat deze versterking uit democratisch oogpunt valt toe te juichen en dat een verzwakking van de positie van het Europese Parlement ten opzichte van de regels die gelden voor de niet-verplichte uitgaven dient te worden afgewezen; verzoekt de regering af te zien van pogingen om de voorstellen van de Europese Conventie zo aan te passen dat de positie van het Europese Parlement in de jaarlijkse begrotingsprocedure wordt verzwakt, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPEES PARLEMENT

BUDGETRECHT PARLEMENT






563700
