
2003.12.09
Landbouw- en Visserijraad.
|21501 |
|055|



Definitief
Tweede
21501
0055


32






Landbouw- en Visserijraad.

Invulling van een onafhankelijke regisserende rol van de overheid.
Motie
Motie
2003.12.09
H.E. Waalkens
PvdA




2003.12.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
034

2395



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
037

2603



2003.12.16
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in Nederland momenteel een aantal veldproeven met genetisch gemodificeerde gewassen gaande zijn; overwegende, dat het noodzakelijk is om tot daadwerkelijke coëxistentie van biologische, conventionele en genetisch gemodificeerde landbouw te komen; constaterende, dat het daartoe noodzakelijk is de voor Nederland relevante teelten en knelpunten te identificeren en dat betrokken partijen zo spoedig mogelijk tot afspraken en praktische uitvoering van maatregelen moeten komen; constaterende, dat wegens de verschillende achtergronden en belangen van betrokken partijen een onafhankelijke regisseur in dit overleg noodzakelijk is; constaterende, dat de betrokken partijen zelf op ondersteuning door en verantwoordelijkheid van de overheid in deze onafhankelijke regie aandringen; verzoekt de regering invulling te geven aan een onafhankelijke en regisserende rol van de overheid in het overleg tussen de bij coëxistentie van biologische, conventionele en genetisch gemodificeerde gewassen betrokken partijen, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

BIOTECHNOLOGIE

DNA-ONDERZOEK






563530
