
2004.02.19
Modernisering van de overheid.
|29362 |
|005|



Definitief
Tweede
29362
0005









Modernisering van de overheid.

Twee keer per jaar een integraal overizht.
Motie
Motie
2004.02.19
B. v.d. Ham
D66



F.Z. Szabo
VVD



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3539



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
054

3546



2004.02.19
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Kamer de modernisering van de overheid, het afschaffen van overbodige regels en het stroomlijnen van wetgeving tot speerpunt van het beleid heeft gekozen; overwegende, dat het welslagen van deze vernieuwingsoperatie inzet vergt van alle departementen; overwegende, dat de Kamer haar taak als controleur van de regering serieus dient te nemen, maar dat zij als medewetgever ook regelmatig moet kunnen spreken met de regering over de stand van zaken met betrekking tot de modernisering van de overheid; verzoekt de regering gedurende deze kabinetsperiode twee keer per jaar een integraal overzicht te geven van de concrete stand van zaken met betrekking tot de modernisering van de overheid, deregulering en stroomlijning van regelgeving, te weten uiterlijk twee weken voor de algemene beschouwingen en uiterlijk twee weken na het kerstreces; is van mening, dat dit integrale overzicht kort en bondig dient te zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEID

DEREGULERING

WETGEVINGSPROCEDURE

INFORMATIEVOORZIENING

TWEEDE KAMER






566588
