
2004.02.12
Pachtbeleid.
|27924 |
|015|



Definitief
Tweede
27924
0015









Pachtbeleid.

Een gewijzigde waardeverdeling bij verkoop van het melkquotum.
Motie
Motie
2004.02.12
A. Slob
CU



K. v. Velzen
SP


M.G.E. Koomen
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


W. v.d. Brink
LPF



2004.02.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
051

3400



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3427



2004.02.17
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
PvdA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat: - naar aanleiding van het Thomsonarrest het structureel verleasen van melk per 1 april verboden is; - doorslaggevend argument daarbij was dat het quotum de actieve producent toebehoort; - in pachter/verpachterrelatie het de pachter is die daadwerkelijk produceert; - de Europese Unie de lidstaten vrij laat in de verhouding van de waardeverdeling bij verkoop van melkquotum; van mening, dat: - de 50/50-verdeling zoals die in Nederland gebruikelijk is, geen recht doet aan de pachter als actieve producent; - evenals bij het besluit de mogelijkheid het gehele quotum te verleasen te beëindigen, bij verkoop van het quotum de actieve producent als uitgangspunt dient te worden genomen; verzoekt de regering te komen tot een gewijzigde waardeverdeling bij verkoop van het melkquotum die meer recht doet aan de pachter als producent, en gaat over tot de orde van de dag.
PACHT

MELK

LEASING

QUOTERING






566057
