
2004.02.09
Terugkeerbeleid.
|29344 |
|014|



Definitief
NO
29344
0014









Terugkeerbeleid.

Begeleide terugkeer naar het land van herkomst.
Motie
Motie
2004.02.09
B.J. v.d. Vlies
SGP



M.B. Vos
GL



2004.02.09
Ingediend
Kamerstuk


29344 019
59



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052





2004.02.17
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het probleem van het met onbekende bestemming vertrekken van uitgeprocedeerde asielzoekers voor een belangrijk deel het zicht ontneemt op de effectiviteit van het terugkeerbeleid; van mening, dat begeleide terugkeer naar het land van herkomst dat zicht kan verschaffen en kan voorkomen dat uitgeprocedeerde asielzoekers in de illegaliteit verdwijnen; verzoekt de regering het uitgangspunt van zelfstandige terugkeer te heroverwegen en - onverlet de plicht van uitgeprocedeerde asielzoekers om mee te werken aan de voorbereiding van hun terugkeer - de mogelijkheden te onderzoeken voor vertrek onder toezicht naar het land van herkomst als nieuw uitgangspunt van beleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

ILLEGALEN






565575
