
2004.02.18
Herziening van de fiscale regels op het terrein van verkeer en vervoer.
|29280 |
|007|



Definitief
Tweede
29280
0007









Herziening van de fiscale regels op het terrein van verkeer en vervoer.

Onderzoek naar verschillende prijsmaatregelen.
Motie
Motie
2004.02.18
A.M.V. Gerkens
SP




2004.02.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
053

3493
3494


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3628



2004.02.19
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat in een langetermijnvisie op het verkeersbeleid duidelijkedoelstellingen voor de congestie, het milieu en de mobiliteitskosten niet kunnen ontbreken; overwegende, dat reeds bij de bespreking van het NVVP duidelijk is geworden dat prijsbeleid het meest effectieve middel is om de doorstroming op de wegen te bevorderen en tevens een grote bijdrage kan leveren aan het milieu en een eerlijkere verdeling van de mobiliteitskosten; voorts overwegende, dat er meerdere opties zijn om budgettair neutraal prijsmaatregelen in te voeren die alle voor- en nadelen kennen met betrekking tot onder andere de fraudegevoeligheid, de implementatiekosten en de effecten op mobiliteit en milieu; constaterende, dat uitgebreid onderzoek nodig is om een goede afweging tussen deze verschillende prijsmaatregelen mogelijk te maken; verzoekt de regering om voorbereidend onderzoek te doen naar zowel de kilometerheffing als hogere brandstofaccijnzen en daarbij deze methoden te toetsen op fraudegevoeligheid, implementatiekosten en de effecten op mobiliteit en milieu, en bij de bespreking van de nota Mobiliteit de keuze tussen deze alternatieven aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEITSTARIEVEN

BENZINEACCIJNS

MILIEUNORMEN

KOSTEN-BATEN ANALYSES






566176
