
2004.02.03
|Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU lidstaten.|
|29407 |
|0002|



Definitief
Tweede
29407
0002









Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU lidstaten.

Een flexibel stelsel van tewerkstellingsvergunningen en arbeidsmarkttoets.
Motie
Motie
2004.02.03
A.P. Visser
VVD



H.M.F. Bruls
CDA



2004.02.03
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
046

3166



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
049

3293



2004.02.10
Aangenomen


voor
CDA, VVD, SP, LPF, SGP

tegen
PvdA, GL, D66, CU

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat sprake is van een sterk oplopende werkloosheid in vrijwel alle economische sectoren;
overwegende, dat de toetreding van de Midden- en Oost-Europese landen effecten zal hebben op de arbeidsmarkt van de huidige
EU- lidstaten;
overwegende, dat een meerderheid van de huidige EU-lidstaten diverse overgangstermijnen hanteren met betrekking tot het vrij verkeer van personen, hetgeen de druk op de Nederlandse arbeidsmarkt vergroot;
overwegende, dat derhalve een vorm van regulering van het werknemersverkeer geboden is gedurende een overgangsperiode;
overwegende, dat de regering dit erkent en met een quoteringsvoorstel is gekomen, wat echter de verdringing op de arbeidsmarkt niet voorkomt;
roept de regering daarom op een flexibel stelsel van tewerkstellingsvergunningen inclusief een arbeidsmarkttoets te hanteren ten aanzien van de toetredende EU-lidstaten,
en gaat over tot de orde van de dag.
GRENSARBEIDERS

BUITENLANDSE WERKNEMERS

OOST-EUROPA

QUOTERING

ARBEIDSVERGUNNINGEN


Referentie
Kamerstuk 29407 008, reactie bewindsman 29407 015, reactie bewindsman 29407 018, reactie bewindsman






565314
