
2004.02.18
Herziening van de fiscale regels op het terrein van verkeer en vervoer.
|29280 |
|008|



Definitief
Tweede
29280
0008









Herziening van de fiscale regels op het terrein van verkeer en vervoer.

Een proef met de kilometerheffing.
Motie
Motie
2004.02.18
B.J. v.d. Vlies
SGP



F.J.M. Crone
PvdA



2004.02.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
053

3494



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3628



2004.02.19
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
VVD, CDA, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het noodzakelijk is de autokosten verder te variabiliseren; overwegende, dat het invoeren van een kilometerheffing een adequate mogelijkheid lijkt om op de langere termijn de autokosten verdergaand te variabiliseren; van mening, dat het noodzakelijk is de reeds opgedane kennis en ervaring te testen op de technische haalbaarheid; verzoekt de regering de inmiddels opgedane kennis en ervaring met betrekking tot de kilometerheffing niet alleen bij de tijd te houden, maar ook gedurende deze kabinetsperiode nader te ontwikkelen door het uitvoeren van een proef, zodat er desgewenst in de nabije toekomst kan worden overgegaan tot een soepele invoering van dit beprijzingsinstrument, en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEITSTARIEVEN

EXPERIMENTEN






566179
