
2004.02.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|120|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0120

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

Uitwerking van het voorstel voor de inrichting van de tweede fase in het voortgezet onderwijs.
Motie
Motie
2004.02.12
M.I. Hamer
PvdA



A. Mosterd
CDA


E.R.M. Balemans
VVD


M. Kraneveldt
LPF


A. Slob
CU


E.D.C.M. Lambrechts
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


F. Vergeer
SP


C.C.M. Vendrik
GL



2004.02.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
051

3375



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3427



2004.02.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de uitwerking van het voorstel met betrekking tot de inrichting van de tweede fase in het voortgezet onderwijs snel ter hand moet worden genomen; verzoekt de regering: - binnen een termijn van een maand via de minister de Kamer te informeren over de wijze waarop het kabinet invulling wil geven aan de taakopdracht en de samenstelling van twee profielcommissies, te weten één voor beide natuurprofielen en één voor beide maatschappijprofielen; - in ieder geval in deze taakopdracht mee te nemen dat de profielcommissies op grond van het in de Tweede Kamer besproken voorstel per profiel uitwerking geven aan de samenhang, de doorstroomrelevantie en de inhoudelijke vernieuwing van de profielen; verzoekt de regering zonder dat daardoor het wetgevingsproces vertraagd wordt, tevens de profielcommissies de opdracht te geven, via de minister de Kamer voor het einde van het jaar antwoord te geven op de volgende vragen: - kunnen de profielkeuzevakken binnen het profiel natuur en gezondheid (N&G) zich beperken tot natuurkunde en aardrijkskunde?; - kan het kunstvak in het profiel cultuur en maatschappijleer (C&M) zich op termijn ontwikkelen tot een verplicht profielvak, zonder de keuzemogelijkheden voor andere leerlingen met minder affiniteit met kunst te veel te beperken?; - op welke wijze kan worden voorkomen dat de inhoud en de omvang van het verplichte vak wiskunde belemmerend gaan werken voor leerlingen in het C&M-profiel?; - op welke wijze zou het mogelijk zijn dat algemene natuurwetenschappen zijn positie behoudt binnen de tweede fase van het havo?; - blijft de vakinhoud van wiskunde ook in de toekomst voldoende kwaliteit hebben om een goede doorstroom niet te beperken?, en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT

ONDERWIJSMETHODEN


Referentie
Kamerstuk 29800 191 VIII, reactie Minister






565737
