
2004.02.11
Fraudebestrijding in de zorg.
|28828 |
|011|



Definitief
Tweede
28828
0011









Fraudebestrijding in de zorg.

Gegevensverstrekking.
Motie
Motie
2004.02.11
K. Arib
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2004.02.11
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
050

3329



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3421



2004.02.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de minister van VWS voorstelt, de Ziekenfondswet en de Algemene wet bijzondere ziektekosten te wijzigen opdat zorgaanbieders kan worden verplicht, de noodzakelijke persoonsgegevens te verstrekken; van mening, dat de minister voor het begrip persoonsgegevens geen concrete definitie geeft en dat hij de risico's van verstrekking van persoonsgegevens aan aanbieders onvoldoende heeft onderzocht; van mening, dat de verstrekking van zulke gegevens ongewenste gevolgen voor de verzekerde zou hebben; van mening, dat de verstrekking van gegevens van zorgaanbieders aan zorgverzekeraars kan leiden tot risicoselectie door zorgverzekeraars; van mening, dat er onvoldoende onderzoek is gedaan naar de voor- en nadelen die de verstrekking van deze gegevens kan hebben voor de bestrijding van fraude in de zorg; verzoekt de regering de Kamer te informeren over de te hanteren definitie van persoonsgegevens en de wijze waarop zorginstellingen kunnen worden verplicht, gegevens te verstrekken; verzoekt de regering tevens een onafhankelijk onderzoek te laten uitvoeren naar de gewenstheid en de risico's van verstrekking van persoonsgegevens door zorgaanbieders, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

ZIEKENFONDSEN (HIS)

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS






565734
