
2004.02.09
Terugkeerbeleid.
|29344 |
|009|



Definitief
NO
29344
0009









Terugkeerbeleid.

Objectivering van het buiten-schuldcriterium.
Motie
Motie
2004.02.09
M.B. Vos
GL



K.G. d. Vries
PvdA



2004.02.09
Ingediend
Kamerstuk


29344 019
56



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3425



2004.02.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie heeft aangekondigd te onderzoeken of nadere objectivering van het buiten-schuldcriterium geïndiceerd is; overwegende, dat het buiten-schuldcriterium van toepassing is indien staatloze vreemdelingen aan de hand van objectief toetsbare bescheiden kunnen aantonen dat zij buiten hun schuld Nederland niet kunnen verlaten en geen verblijfsalternatief hebben; overwegende, dat veel vreemdelingen niet slagen in de op hen rustende bewijslast, maar wel aannemelijk kunnen maken dat er gerede twijfel bestaat over de mogelijkheden om (op termijn) terugkeer te realiseren; verzoekt de regering het buiten-schuldcriterium te objectiveren in die zin dat aan rechtmatig verwijderbare vreemdelingen een tijdelijke verblijfsvergunning wordt verleend indien gerede twijfel bestaat over de mogelijkheden om (op termijn) terugkeer te realiseren, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

STATENLOOSHEID

VERBLIJFSVERGUNNINGEN






565570
