
2004.02.12
Terugkeerbeleid.
|29344 |
|017|



Definitief
Tweede
29344
0017









Terugkeerbeleid.

De toepassing van contra-indicaties.
Motie
Motie
2004.02.12
M.B. Vos
GL




2004.02.12
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
051

3364



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3425
3426


2004.02.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, D66, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenbeleid en Integratie in het schriftelijk overleg heeft aangegeven dat zij in de registratie van de aanwezigheid van contra-indicaties geen onderscheid heeft gemaakt tussen verdenkingen en schendingen van artikel 1F Vluchtelingenverdrag, strafrechtelijke antecedenten in de zin van het aanvaarden van een transactieaanbod wegens misdrijven en gevaar voor de openbare orde; overwegende, dat zich onder de groep asielzoekers die de komende drie jaar het land zullen worden uitgezet, ruim zevenhonderd asielzoekers bevinden die artikel 1F Vluchtelingenverdrag tegengeworpen hebben gekregen; overwegende, dat sinds 1998 slechts in één geval vervolging heeft plaats gehad wegens een verdenking van oorlogsmisdrijven en mensenrechtenschendingen; verzoekt de regering te voorzien in een rapportage over de toepassing van alle contra-indicaties waarin nadere gegevens worden verstrekt over de aard en de omvang van de contra-indicaties, in het bijzonder over de tegengeworpen strafrechtelijke antecedenten in de zin van het aanvaarden van een transactieaanbod; verzoekt de regering de Kamer te rapporteren over de wijze waarop zij asielzoekers met tegenwerping van artikel 1F Vluchtelingenverdrag behandelt, de voornemens met betrekking tot het voor de rechter brengen en de voornemens met betrekking tot mogelijke uitzetting, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

OORLOGSMISDRIJVEN

STRAFVERVOLGING

UITWIJZINGEN






565744
