
2004.02.09
Terugkeerbeleid.
|29344 |
|012|



Definitief
NO
29344
0012









Terugkeerbeleid.

Het nog tijdens het terugkeertraject ruimte bieden voor een finaal advies aan de minister in het kader van haar discretionaire bevoegdheid.
Motie
Motie
2004.02.09
E.D.C.M. Lambrechts
D66




2004.02.09
Ingediend
Kamerstuk


29344 019
57



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3425



2004.02.17
Aangenomen


voor
GLAZ, SGP, CU, D66, SP, GL, VVD, PvdA, CDA

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uitgeprocedeerde asielzoekers in vertrekcentra en daarna eventueel in vreemdelingenbewaring zullen worden ondergebracht met de bedoeling terugkeer naar hun land van herkomst mogelijk te maken; overwegende, dat er geruime tijd kan zitten tussen de beoordeling van de minister, in het kader van de discretionaire en inherente afwijkingsbevoegdheid, dat de situatie van de betreffende asielzoekers niet schrijnend is (december 2003/januari 2004) en het tijdstip van de daadwerkelijke uitzetting uit Nederland of het beëindigen van de opvang; overwegende, dat niet is uit te sluiten dat zich in die tussentijd nieuwe omstandigheden voordoen die alsnog op humanitaire gronden tot een verblijfsvergunning zouden moeten leiden; verzoekt de regering ook tijdens het terugkeertraject nog ruimte te bieden voor een finaal advies aan de minister, in het kader van haar discretionaire bevoegdheid, over schrijnende omstandigheden van individuele asielzoekers, en gaat over tot de orde van de dag,
ASIELRECHT

ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

TOELATING

MINISTERIE VAN JUSTITIE

MINISTERS






565573
