
2004.02.18
Justitiële Inrichtingen.
|24587 |
|100|



Definitief
Tweede
24587
0100









Justitiële Inrichtingen.

Detentiefasering.
Motie
Motie
2004.02.18
M.B. Vos
GL




2004.02.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
053

3505



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
054

3627



Vervallen
Handelingen II
2003 -2004
85

5460



2004.06.17
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een succesvolle terugkeer in de samenleving van ex-gedetineerden samenhangt met een effectieve en efficiënte detentiefasering; overwegende, dat de Raad voor de Strafrechtstoepassing adviseert om detentiefasering voor alle gedetineerden in te voeren en de doorstroming van gedetineerden van gesloten inrichtingen naar halfopen en open inrichtingen te stimuleren waardoor de beschikbare detentiecapaciteit effectiever benut kan worden; overwegende, dat detentie in veel gevallen in halfopen en open justitiële inrichtingen kan worden ten uitvoer gelegd waardoor een belangrijke kostenbesparing kan worden gerealiseerd; verzoekt de regering detentiefasering voor alle gedetineerden in te voeren en de doorstroming van gesloten naar halfopen en open inrichtingen te stimuleren; verzoekt de regering te onderzoeken voor welke groepen delinquenten volstaan kan worden met plaatsing in lichtere beveiligde detentieregimes en de daaraan verbonden besparingen en de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

GEDETINEERDEN

KOSTENBEHEERSING






566302
