
2004.02.05
Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.
|21501 |
|522|

-02

Definitief
Tweede
21501
0522


02






Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.

De uitvoering van moties inzake Europese besluitvorming.
Motie
Motie
2004.02.05
J.C. v. Baalen
VVD



A.D. Bakker
D66



2004.02.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
048

3255



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
049

3294



2004.02.10
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP

tegen
LPF

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het voor de Kamer bij het controleren van de regering van essentieel belang is dat zij ervan uit mag gaan dat de regering de door haar aangenomen moties naar letterlijk en geest uitvoert en dat wanneer dat niet het geval is zij daarover op de kortst mogelijke termijn door de regering eenduidig en met redenen omkleed wordt geïnformeerd; overwegende, dat deze algemene parlementaire regel bij het controleren van de positie die de regering in de Europese besluitvorming in wenst te nemen, nog klemmender is, omdat de regering Nederland in Europese Ministerraden en in de Europese Raad kan binden, waarbij het praktisch onmogelijk is daarop terug te komen zonder aan de geloofwaardigheid van ons land in de Europese Unie afbreuk te doen; verzoekt de regering in voorkomende gevallen betreffende Europese besluitvorming moties waarover nader kabinetsberaad noodzakelijk is, in de eerstvolgende ministerraad aan de orde te stellen en de Kamer onverwijld te informeren over de uitvoering van de desbetreffende motie, en gaat over tot de orde van de dag.
MOTIES

INFORMATIEPLICHT MINISTERS

EUROPEES PARLEMENT






565557
