
2004.02.19
Modernisering van de overheid.
|29362 |
|009|



Definitief
Tweede
29362
0009









Modernisering van de overheid.

Eén uniforme elektronische identiteitskaart.
Motie
Motie
2004.02.19
F.Z. Szabo
VVD



Y.J. v. Hijum
CDA


B.J. Eerdmans
LPF


T.O. Fierens
PvdA


B. v.d. Ham
D66



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3541



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3628



2004.02.19
Aangenomen


voor
PvdA, D66, VVD, CU, SGP, GLAZ, CDA, LPF

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat overheidsinstellingen vrij zijn in de keuze van een elektronische identiteitskaart; overwegende, dat het van belangs ins om de elektronische identiteitsvaststelling van personen te verbeteren met het oog op dienstverlening, handhaving en fraudebestrijding; overwegende, dat er geen regels zijn voor uniform beleid inzake de keuze voor type indentiteitskaarten en de koppeling naar de achterliggende infrastructuren; overwegende, dat de kabinetsvisie Andere overheid verwoordt dat een slagvaardige overheid minder bureaucratie betekent; overwegende, dat hiervoor nodig is dat de overheid één elektronische overheidspas voor haar burger introduceert en dat de uitgifte en het gebruik van identiteitsdocumenten zodanig wordt gestroomlijnd dat er één identiteitsinfrastructuur ontstaat die elektronische dienstverlening mogelijk maakt; overwegende, dat bij de huidige wildgroei aan identiteitskaarten burgers en bedrijven worden geconfronteerd met een «digitale sleutelbos», wat inhoudt dat voor iedere toepassing eigen wachtwoorden benodigd zijn, alsmede een separate infrastructuur ter authenticatie van de gebruiker; verzoekt de regering om over te gaan tot de introductie van één uniforme elektronische identiteitskaart, te gebruiken voor alle overheidsdiensten waarvoor een authenticatiemiddel vereist is, met dien verstande dat de invoering en het gebruik van deze kaart voor burgers en bedrijven niet later dient plaats te vinden dan 2007.01.01, en gaat over tot de orde van de dag.
IDENTIFICATIEPLICHT

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

BURGERS

ONDERNEMINGEN






566218
