
2004.02.03
Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU lidstaten.
|29407 |
|006|



Definitief
Tweede
29407
0006









Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU lidstaten.

Vereisten op het gebied van de kennis van Nederlandse taal en cultuur.
Motie
Motie
2004.02.03
J.M. Varela
LPF




2004.02.03
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
046

3169



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
049

3293



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
085

5460



2004.06.17
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit het onlangs gepresenteerde rapport van de commissie Blok is gebleken dat beheersing van de taal en begrip van de cultuur essentiële randvoorwaarden zijn voor een goede inburgering van nieuwe groepen immigranten; overwegende dat het niet denkbeeldig is dat de arbeidsmigranten uit de MOE-landen straks als groepen hierheen komen en binnen Nederland aan groepsvorming gaan doen, waardoor een geslaagde integratie van deze groepen in de Nederlandse samenleving bedreigd wordt; overwegende dat er momenteel onvoldoende scholingsmogelijkheden bestaan om grote groepen nieuwe migranten snel wegwijs te maken in het Nederlands en de Nederlandse cultuur; van mening dat kennis van het Nederlands en de Nederlandse cultuur belangrijke voorwaarden zijn om hier te kunnen leven, wonen en werken; verzoekt de regering om net als bij migranten in het kader van gezinsvorming duidelijke eisen te stellen aan de arbeidsmigranten uit de MOE-landen met een contractsduur langer dan 1 jaar, voor wat betreft kennis van het Nederlands en de Nederlandse cultuur, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

OOST-EUROPA

INBURGERING

NEDERLANDSE TAAL






565318
