
2004.02.11
Fraudebestrijding in de zorg.
|28828 |
|012|



Definitief
Tweede
28828
0012









Fraudebestrijding in de zorg.

Een plan van aanpak informatievoorziening.
Motie
Motie
2004.02.11
K. Arib
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2004.02.11
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
050

3329



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
052

3421



2004.02.17
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel: - dat de uitwisseling van informatie van zorginstellingen te weinig samenhang vertoont; - dat samenhangende informatievoorziening van zorginstellingen kan bijdragen tot meer doelmatigheid in de zorg; - dat een uniform systeem van informatievoorziening door zorginstellingen kan bijdragen aan de bestrijding van fraude en dat het een beter inzicht kan bieden in de prestaties van zorginstellingen; verzoekt de regering een plan van aanpak op te stellen voor een samenhangende en betrouwbare informatievoorziening door zorginstellingen waarin is opgenomen: - een voorstel voor een wettelijke regeling voor de aanlevering van informatie; - een afweging van de risico's van uitwisseling van informatie van zorginstellingen; - een tijdpad voor in- en uitvoering van de wettelijke regeling, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

INFORMATIEVOORZIENING






565735
