
2004.03.16
Rapportage Integratiebeleid Etnische Minderheden 2003.
|29203 |
|005|



Definitief
Tweede
29203
0005









Rapportage Integratiebeleid Etnische Minderheden 2003.

Een beschermingsprogramma voor meisjes en vrouwen uit etnische minderheidsgroepen.
Motie
Motie
2004.03.16
A. Hirsi Ali
VVD



A.D. Bakker
D66



2004.03.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
058

3841



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
061

3965



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
061





2004.03.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de emancipatie en integratie van een aanzienlijk deel van de vrouwen en meisjes uit ethnische minderheidsgroepen een achterstand vertoont; constaterende, dat indien deze vrouwen en meisjes eigen, zelfstandige, geëmancipeerde keuzes maken, zij vaak geconfronteerd worden met (de dreiging van) of met geweld door hun families als ook met gedwongen uithuwelijking, ontvoering naar het land van herkomst, ontzegging van het recht om naar school te gaan of andere vergaande beperkingen in hun bewegingsvrijheid; van mening, dat deze vrouwen en meisjes er als inwoners van Nederland recht op hebben dat de Nederlandse autoriteiten zich om hun lot en hun rechten bekommeren; verzoekt de regering om voor 1 juni de Kamer te rapporteren over een noodzakelijk beschermingsprogramma, waarvan ondermeer onderdeel moeten uitmaken: - een verscherping van het vervolgingsbeleid in genoemde gevallen; - versterking van de ambassades en aanscherping van de instructies aan ambassades in die landen waarin met regelmaat sprake is van uithuwelijking en gijzeling van uit Nederland afkomstige meisjes en vrouwen; - pro-actieve maatregelen om geweld, uithuwelijking en andere verschijnselen, in strijd met de beginselen van de Nederlandse rechtsstaat, te voorkomen door beschermings-en opvangmaatregelen voor deze vrouwen en meisjes; - de totstandkoming van een «aware»-project, specifiek gericht op genoemde vrouwen en meisjes, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDEN

VROUWEN

MEISJES

INBURGERING

EMANCIPATIE

GEWELDMISDRIJVEN

VRIJHEIDSBEROVING


Referentie
Kamerstuk 29203 011, reactie bewindsvrouwe 29203 015, reactie bewindsvrouwe 29203 025, reactie bewindsvrouwe






568045
