
2004.02.19
Dierenwelzijn.
|28286 |
|011|



Definitief
Tweede
28286
0011









Dierenwelzijn.

Controle, toezixht en handhaving van de positielijst.
Motie
Motie
2004.02.19
H.E. Waalkens
PvdA



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66


M.B. Vos
GL



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3612



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
054

3618



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
085

5460



2004.06.17
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het houden van bepaalde diersoorten als gezelschapsdier grote dierwelzijnsproblemen kan veroorzaken; overwegende, dat helderheid geboden is, te weten welke diersoorten wel en niet als gezelschapsdier gehouden kunnen worden; overwegende, dat voorlichting en advies aan consumenten en verkopers hiertoe niet volstaat; constaterende, dat de Raad voor Dieraangelegenheden (RDA) op verzoek van de regering een positieflijst heeft opgesteld voor het houden van diersoorten als gezelschapsdier; constaterende, dat de minister van mening is dat deze lijst niet (goed) controleerbaar en handhaafbaar zou zijn; overwegende, dat controle, toezicht en handhaving op basis van overheidscriteria in overleg met de sector verder door de sector zouden kunnen worden uitgevoerd; verzoekt de regering in overleg met de Raad voor Dieraangelegenheden en betrokken spelers de mogelijkheden te ontwikkelen om controle, toezicht en handhaving van de door de RDA opgestelde positieflijst op efficiënte en effectieve wijze uitvoerbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
HUISDIEREN






567323
