
2004.03.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004
|29200 |
|208|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0208

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004

Een hernieuwde aanbesteding,
Motie
Motie
2004.03.17
M.J. v. Dijken
PvdA




2004.03.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
059

3874



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
061

3965



2004.03.31
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister tijdens het debat een aantal wijzigingen in de voorwaarden voor het bovenregionaal vervoer van mensen met een handicap heeft aangekondigd (de organisatie van het centrale ketenmanagement, het gratis vervoer voor een begeleider en het verhogen van het jaarlijkse maximale kilometerquotum); van mening, dat deze wijzigingen voor diverse vervoerders een aanleiding kunnen zijn om verregaande juridische stappen te ondernemen waaruit schadeclaims kunnen voortvloeien; voorts van mening, dat hiermee een nieuwe aanbestedingsronde voor de hand ligt; verzoekt de regering in overleg met de Kamer de voorwaarden voor een hernieuwde aanbesteding vast te stellen en in de tussentijd het huidige contract met Connexxion met drie maanden te verlengen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

OPENBAAR VERVOER






568197
