
2004.02.19
Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van een leerlinggebonden financiering en de vorming van regionale expertisecentra (regeling leerlinggebonden financiering)
|27728 |
|063|



Definitief
Tweede
27728
0063









Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van een leerlinggebonden financiering en de vorming van regionale expertisecentra (regeling leerlinggebonden financiering)

De inzet van PGB in het onderwijs en de concrete invulling daarvan.
Motie
Motie
2004.02.19
E.R.M. Balemans
VVD



E.D.C.M. Lambrechts
D66


J.D.M.P. Aasted-Madsen-v. Stiphout
CDA


A. Slob
CU


A.M.C. Eijsink
PvdA


B.J. v.d. Vlies
SGP


C.C.M. Vendrik
GL


F. Vergeer
SP


M. Kraneveldt
LPF



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3596
3597


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3629



2004.02.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat onduidelijkheid blijft bestaan over de toekomst van de inzet van PGB binnen het onderwijs na 1 augustus 2004; overwegende, dat het wenselijk is dat leerlingen met een beperking en/of handicap hun talenten, kennis en vaardigheden zoveel mogelijk kunnen ontwikkelen binnen het onderwijs; overwegende, dat toegezegd is om het PGB voor lijfgebonden zorg ook na 1 augustus 2004 naast de «rugzak» in te zetten binnen het onderwijs; overwegende, dat scholen voor 1 april duidelijkheid moeten hebben, gelet op de inschrijving van leerlingen voor het daarop volgende schooljaar; verzoekt de regering de Kamer vóór 15 maart 2004 te informeren over de uitkomsten van het overleg tussen VWS en OCW over de inzet van PGB in het onderwijs; de Kamer tevens te informeren over de concrete invulling, teneinde vóór 1 april duidelijkheid voor scholen en kinderen te hebben, en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGEN

PERSOONSGEBONDEN BUDGETTEN

GEHANDICAPTEN


Referentie
Kamerstuk 27728 074, reactie bewindsvrouw






566597
