
2004.03.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2004.
|29200 ||29200 |
|045||048|

VII

Definitief
Tweede
29200
0045

VII


gewijzigd


29200
0048

VII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2004.

Een verbod op het door ambtenaren uitdragen van een religieuze overtuiging dmv provocerende kledingstukken en/of sieraden.
Motie
Motie
2004.03.17
B.J. Eerdmans
LPF




2004.03.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
059

3895



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
061

3966





De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat een neutrale staat een noodzakelijke voorwaarde vormt voor het kunnen bestaan van grondrechten als de vrijheid van meningsuiting en de vrijheid van religie en een democratische rechtsstaat in het algemeen;  van mening, dat aan de neutraliteit van de staat afbreuk wordt gedaan indien ambtenaren als vertegenwoordiger van de staat wordt toegestaan hun religieuze overtuiging door middel van provocerende kledingstukken en/of sieraden uit te dragen; verzoekt de regering om te komen met een regeling die een wettelijk verbod inhoudt op het uitdragen van een religieuze overtuiging door middel van provocerende kledingstukken en/of sieraden door ambtenaren, behoudens die ambtenaren werkzaam op een bijzondere school met een religieuze identiteit, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPERSONEEL

GODSDIENSTVRIJHEID

KLEDING






568056
