
2004.02.19
Dierenwelzijn.
|28286 |
|007|



Definitief
Tweede
28286
0007









Dierenwelzijn.

De wettelijke basis voor het welzijn en houden van gezelschapsdieren.
Motie
Motie
2004.02.19
H.J. Ormel
CDA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


B. v.d. Ham
D66



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3610



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3630



2004.02.19
Aangenomen


voor
D66, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat gedetailleerde regelgeving ten behoeve van het houden en verzorgen van gezelschapsdieren, zoals het honden en kattenbesluit '99 (HKB '99) en de regeling agressieve dieren (RAD), leidt tot grote administratieve lastendruk en niet handhaafbaar is; van mening, dat de eigenaar verantwoordelijk is voor het welzijn van het gezelschapsdier; van mening, dat een wettelijke basis voor identificatie en registratie van honden gewenst is; van mening, dat een positieflijst van te houden huisdieren gewenst is waarbij ook rekening wordt gehouden met risico's voor de volksgezondheid en faunavervalsing; van mening, dat een vakbekwaamheidseis voor ondernemers die zich bezighouden met handel en verkoop van dieren gewenst is; verzoekt de regering in samenwerking met de Raad voor de Dierenaangelegenheden (RDA) aan te geven hoe de wettelijke basis voor het welzijn en het houden van gezelschapsdieren nader kan worden ingevuld en de Kamer hierover voor 1 januari 2005 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
HUISDIEREN






566616
