
2004.03.18
Regeling van de inwerkingtreding van het Legkippenbesluit 2003.
|28968 ||28968 |
|010||013|



Definitief
Tweede
28968
0010




gewijzigd


28968
0013









Regeling van de inwerkingtreding van het Legkippenbesluit 2003.

Het stimuleren van productie en consumptie van meer producten met scharreleieren.
Motie
Motie
2004.03.18
M.B. Vos
GL




2004.03.18
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
060

3945
3946


Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
061

3967





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, date een belangrijk deel van de eieren en eiproducten die gebruikt worden in de verwerkende industrie en de horeca nog steeds kooi-eieren zijn, vaak ook uit het buitenland; overwegende, dat kippen in kooien enorme welzijnproblemen kennen en het welzijn van dieren in alternatieve scharrelsystemen vele malen groter is; overwegende, dat betere communicatie en publieksvoorlichting kunnen bijdragen aan een diervriendelijkker consumptiepatroon; overwegende, dat convenanten tussen producenten, verwerkende industrie, horeca en supermarkten kunnen bijdragen aan het uitfaseren van kooi-eieren; verzoekt de regering middels publieksvoorlichting en communicatie te stimuleren dat er meer producten met scharreleieren geproduceerd en geconsumeerd worden, dan wel initiatieven hiertoe te ondersteunen; verzoekt de regering voorts actief te stimuleren dat convenanten worden gesloten tussen betrokken partijen teneinde het aantal producten dat gemaakt is met kooi-eieren fors te verminderen, en gaat over tot de orde van de dag.
VOORLICHTING

CONSUMENTEN

EIEREN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

DIERENBESCHERMING






567480
