
2004.03.31
Informatie- en communicatietechnologie (ICT).
|26643 |
|050|



Definitief
Tweede
26643
0050









Informatie- en communicatietechnologie (ICT).

Surf op Safe-campagne
Motie
Motie
2004.03.31
A.M.V. Gerkens
SP



M.H.P. v. Dam
PvdA


C.C.M. Vendrik
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.03.31
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
061

3972



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
063

4093



2004.04.06
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat internet naast een educatieve rol ook gevaren voor kinderen kent; overwegende, dat steeds meer kinderen worden geconfronteerd met onwenselijke praktijken op het internet, niet op de laatste plaats door onwetendheid van de kinderen; van mening, dat ouders en/of verzorgers de eerstverantwoordelijken zijn voor het begeleiden van het kind op internet; overwegende, dat ouders hun kind pas goed kunnen begeleiden indien zij op de hoogte zijn van de gevaren van internet en zij op de hoogte zijn waar zij de benodigde informatie kunnen inwinnen; constaterende, dat ouders op dit moment aangeven behoefte te hebben aan meer informatie; verzoekt de regering de Surf op Safe-campagne uit te breiden met middelen die zoveel mogelijk ouders bereiken, en daarbij Postbus 51 in de overwegingen mee te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNET

JEUGDIGEN

OVERHEIDSVOORLICHTING






568361
