
2004.04.01
Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Alg...
|29225 |
|011|



Definitief
Tweede
29225
0011









Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Algemene wet bestuursrecht en de Beroepswet terzake.

Detachering en begeleid werken.
Motie
Motie
2004.04.01
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



M. Bussemaker
PvdA


F.H.H. Weekers
VVD


W. v. Gent
GL


H.M.F. Bruls
CDA



2004.04.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
062

4069
4070


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
063

4092



2004.04.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinetsbeleid werken als onderdeel van de modernisering van de WSW wil stimuleren; overwegende, dat zowel werknemers als werkgevers thans veelal de voorkeur geven aan detachering boven begeleid werken; overwegende, dat gerichte middelen nodig zijn om zowel detachering als de overstap naar begeleid werken mogelijk te maken; verzoekt de regering bij de plannen voor modernisering van de WSW zowel de mogelijkheid van detachering als die van begeleid werken te onderzoeken, en een integraal plan te formuleren voor de middelen die nodig zijn om dit te bereiken, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

GEHANDICAPTEN

MEDISCHE KEURINGEN

UITZENDKRACHTEN






568364
