
2004.03.11
Meerjarennota emancipatiebeleid.
|27061 |
|024|



Definitief
Tweede
27061
0024









Meerjarennota emancipatiebeleid.

Een verplichte emancipatie-effectrapportage.
Motie
Motie
2004.03.11
J. Stuurman
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2004.03.11
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
057

3747



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
058

3824



2004.03.16
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
VVD, CDA, D66, CU, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat gender mainstreaming uitgangspunt van het emancipatiebeleid van de regering is en dat ieder ministerie zelf verantwoordelijk is voor emancipatiebeleid op het eigen beleidsterrein; overwegende, dat de tweede nationale rapportage over de uitvoering van het VN vrouwenverdrag erop wijst dat emancipatie-effecten zelden bij beleidsbeslissingen betrokken worden, terwijl dit voor de uitvoering van gender mainstreaming wel noodzakelijk is; overwegende, dat deze tweede rapportage de regering daarom dringend verzoekt een (vereenvoudigde) emancipatie effect rapportage (EER) verplicht te stellen bij nieuw beleid zodat emancipatie-effecten meegewogen worden bij beleidsbeslissingen; overwegende, dat het instrument van de EER nu zelden tijdig wordt ingezet; overwegende, dat een verplichte EER bij ieder nieuw beleid een te grote belasting kan zijn; overwegende, dat op ieder ministerie minstens eenmaal per jaar een grote beleidswijziging overwogen of voorbereid wordt; verzoekt de regering om ieder ministerie te verplichten om minimaal eenmaal per jaar een (vereenvoudigde) EER te laten uitvoeren en die EER gelijktijdig met de betreffende beleidsnota of wetswijziging naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

MINISTERIES






567519
