
2004.02.05
De situatie in het Midden-Oosten.
|23432 |
|148|



Definitief
Tweede
23432
0148









De situatie in het Midden-Oosten.

Een constructieve houding ten opzichte van het Internationaal Gerechtshof.
Motie
Motie
2004.02.05
F. Karimi
GL



H. v. Bommel
SP


A.G. Koenders
PvdA


A.D. Bakker
D66



2004.02.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
048

3285



Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
049

3294



2004.02.10
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de muur een contraproductieve maatregel is die ernstige sociaal-economische gevolgen heeft voor de Palestijnse bevolking; overwegende, dat kwesties die vallen onder het internationaal humanitair recht, geen onderwerp van onderhandeling zijn tussen de Israëlische en Palestijnse partijen in het Midden-Oostenvredesproces; van mening, dat de bouw van de muur in strijd is met relevante bepalingen van het internationaal en humanitair recht, zoals omschreven in AVVN-resolutie ES-10/13; van mening, dat het Internationaal Gerechtshof in de gelegenheid moet worden gesteld, zich te buigen over de juridische betekenis van relevante beginselen van internationaal recht, VN-resoluties en verdragen die bepalend zijn voor de oplossing van het geschil; verzoekt de regering om een constructieve houding in haar mondelinge toelichting aan het Internationaal Gerechtshof, opdat het Hof duidelijkheid kan verschaffen over het volkenrechtelijke kader voor het bereiken van een rechtvaardige en duurzame vrede tussen Israël en Palestina, en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONAAL RECHT

ISRAËL

PALESTIJNSE AUTONOME GEBIEDEN






567388
