
2004.03.16
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|800|



Definitief
Tweede
19637
0800









Vluchtelingenbeleid.

Vooralsnog afzien van (gedwongen) uitzetting naar Irak.
Motie
Motie
2004.03.16
J.C. Huizinga-Heringa
CU



J.M.A.M. d. Wit
SP


B.M. d. Vries
VVD


C.G. v.d. Staaij
SGP


M.B. Vos
GL



2004.03.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
058

3833



Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
061

3966



2004.03.31
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, LPF, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet voornemens is het besluit- en vertrekmoratorium inzake Noord-Irak te beëindigen; overwegende, dat sinds de verdrijving van Saddam Hoessein en in het licht van de wederopbouw van Irak, aan de defacto scheiding van het Koerdische deel van de rest van Irak een einde is gekomen; overwegende, dat, nu aan die defacto scheiding een einde is gekomen, de grond is ontvallen om de veiligheidssituatie in midden- en Zuid-Irak los te zien van de veiligheidssituatie in Noord-Irak; constaterende, dat de UNHCR voor Irak als geheel zelfs vrijwillige terugkeer afraadt; van oordeel, dat terugkeer naar Irak op dit moment, gelet op de algehele situatie aldaar, moet worden gekwalificeerd als onveilig; verzoekt de regering in elk geval tot na de voorziene machtsoverdracht in de loop van 2004 aan de Irakezen, voor geheel Irak niet over te gaan tot (gedwongen) uitzetting en de diverse mogelijkheden die de Vreemdelingenwet biedt, daartoe te benutten, en gaat over tot de orde van de dag.
VLUCHTELINGEN

IRAK

ASIELPROCEDURE

UITWIJZINGEN






568066
