
2004.04.01
Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Alg...
|29225 |
|010|



Definitief
Tweede
29225
0010









Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Algemene wet bestuursrecht en de Beroepswet terzake.

Een deskundigheidsoordeel.
Motie
Motie
2004.04.01
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



M. Bussemaker
PvdA



2004.04.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
062

4069



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
062

4073





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in 35% van de indicaties een extern multidisciplinair deskundigheidsoordeel noodzakelijk is; van mening, dat als onderdeel van het onderzoek op basis waarvan een indicatie wordt afgegeven, een inhoudelijk advies kan worden gevraagd aan een arbeidsdeskundige, arbeidsmarktdeskundige, een arts en een psycholoog; verzoekt de regering bij ministeriële regeling te bepalen wanneer een multidisciplinair deskundigheidsoordeel noodzakelijk is; verzoekt de regering het niveau en de onverenigbaarheid met andere functies van de deskundigen bij ministeriële richtlijn vast te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

GEHANDICAPTEN

MEDISCHE KEURINGEN

MINISTERIËLE VERORDENINGEN

COMMISSIES VAN ADVIES






568363
