
2004.02.05
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 |
|112|



Definitief
Tweede
27925
0112









Bestrijding internationaal terrorisme.

Het AIVD-onderzoek.
Motie
Motie
2004.02.05
G. Wilders
VVD



C.M.P.S. Eurlings
CDA


A.D. Bakker
D66


F. Karimi
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.02.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
048

3274



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
049

3294



2004.02.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Kamer eerder heeft uitgesproken dat bij buitenlandse financiering van gebedshuizen gevreesd moet worden voor de verspreiding van gedachtegoed zoals het Wahabitische gedachtegoed dat haaks staat op internationale waarden en normen en dat daarmee ook extremisme in de hand kan worden gewerkt; constaterende, dat de regering heeft aangegeven dat Saoedische financiering van islamitische instellingen in Nederland niet toelaatbaar is indien verbonden aan het uitdragen van antidemocratische en intolerante opvattingen, omdat daarmee het integratiestreven van de Nederlandse overheid wordt geschaad en de democratische rechtsorde in het geding is; verzoekt de regering te bevorderen dat het lopende AIVD-onderzoek op de kortst mogelijke termijn doch uiterlijk binnen drie maanden wordt afgerond zodat helderheid kan worden verschaft; verzoekt de regering vervolgens zoveel mogelijk bevindingen van het onderzoek openbaar te maken en in ieder geval de namen van de begunstigde personen, zoals imams, en instellingen, zoals moskeeën, te openbaren; verzoekt de regering voorts om - indien uit het onderzoek naar Saoedische financiering van islamitische instellingen in Nederland blijkt dat deze financiering feitelijk plaatsvindt en ook gericht is op organisaties en moskeeën die antidemocratische en intolerante opvattingen verspreiden - hier onmiddellijk een einde aan te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
ISLAM

SAUDI-ARABIË

AIVD

GEESTELIJKE AMBTEN

KERKGENOOTSCHAPPEN

EXTREMISME


Referentie
Kamerstuk 27925 128, reactie bewindsman






567380
