
2004.03.16
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|802|



Definitief
Tweede
19637
0802









Vluchtelingenbeleid.

Afzien van gedwongen uitzetting van Tsjetsjeense asielzoekers.
Motie
Motie
2004.03.16
B.M. d. Vries
VVD



O.P.G. Vos
VVD


J.C. Huizinga-Heringa
CU


J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.03.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
058

3834



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
061

3966



2004.03.31
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, GLAZ

tegen
CDA, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de rechtbank te Almelo in haar uitspraak van 8 september 2003 vaststelt dat het tussen de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie en de wederpartij in confesso is dat de situatie in Tsjetsjenië in beginsel zodanig slecht is dat deze het voeren van categoriaal beschermingsbeleid rechtvaardigt; overwegende, dat de rechtbanken te Almelo, Amsterdam en Maastricht in uitspraken van resp. 8 en 15 september 2003 en 2 februari 2004 vaststellen dat er in de Russische federatie sprake is van een systematisch discriminatoire en ingrijpende bejegening die de bestaansmogelijkheden van Tsjetsjenen in de Russische federatie in ernstige mate beperkt en dat voor Tsjetsjenen zonder documenten legale vestiging buiten Tsjetsjenië onmogelijk is; constaterende, dat voornoemde rechtbanken zich hierbij baseren op de meest recente informatie over de positie van Tsjetsjenen, waaronder het ambtsbericht van 14 mei 2003, en dat zij van oordeel zijn dat er voor personen die niet naar Tsjetsjenië terug kunnen, geen sprake is van een reëel vestigingsalternatief in de Russische federatie; verzoekt de regering gezien het voorgaande het categoriale beschermingsbeleid van toepassing te verklaren voor de hier te lande verblijvende Tsjetsjeense asielzoekers en hen niet gedwongen uit te zetten naar de Russische federatie, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

RUSLAND

KAUKASIË

VLUCHTELINGEN

ASIELPROCEDURE






568070
