
2004.02.19
Dierenwelzijn.
|28286 |
|014|



Definitief
Tweede
28286
0014









Dierenwelzijn.

Een algemeen keuringspunt op Schiphol.
Motie
Motie
2004.02.19
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66


H.E. Waalkens
PvdA


H.J. Ormel
CDA


W. v.d. Brink
LPF



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3613



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3630



2004.02.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het van groot belang is dat er goede controle plaatsvindt bij de buitengrenzen; voorts constaterende, dat Schiphol niet over een keuringspunt beschikt dat voor alle vliegtuigmaatschappijen beschikbaar is en dat dieren via een omweg langs Brussel en Frankfurt de EU binnen komen en dan naar Nederland worden getransporteerd; overwegende, dat het niet-beschikbaar zijn van een keuringspunt voor alle vliegtuigmaatschappijen zorgt voor dierenleed omdat dieren via een omweg en dus lange transporten naar Nederland komen; verzoekt de regering actie te ondernemen en ervoor te zorgen dat er zo spoedig mogelijk een algemeen keuringspunt zal komen op Schiphol zodat lange vervoerstijden worden vermeden in het belang van dierenwelzijn en er een betere controle is op welke dieren er ons land binnenkomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE DIERSOORTEN

SCHIPHOL






566604
