
2004.03.16
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|799|



Definitief
Tweede
19637
0799









Vluchtelingenbeleid.

Mogelijke schendingen van het refoulementverbod.
Motie
Motie
2004.03.16
M.B. Vos
GL




2004.03.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
058

3831
3832


Vervallen
Kamerstuk
2003 - 2004
061

3966



2004.03.31
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij de uitzetting van vreemdelingen naar het herkomstland of een ander land doorgaans geen zicht bestaat op de situatie waarin de personen terugkeren en of ze ernstige hinder ondervinden van de autoriteiten van het land waarnaar deze personen zijn teruggekeerd; overwegende, dat bij gebrek aan monitoring geen adequate mogelijkheden bestaan om eventuele schendingen van het refoulementverbod te voorkomen of te bestrijden; overwegende, dat dit te meer klemt nu uitzetting aan de orde is van kwetsbare groepen zoals vrouwen en meisjes naar landen waarvan blijkens ambtsberichten niet uit te sluiten valt dat deze personen slachtoffer kunnen worden van discriminatie en geweld; verzoekt de regering in overleg te treden met internationale organisaties zoals de UNHCR en Amnesty International om de risco's op mogelijke schendingen van het refoulementverbod in herkomstlanden vast te stellen, voor die landen te voorzien in een monitoringsysteem van de betrokken uitgezette vreemdelingen, uit te voeren door de daar gevestigde Nederlandse ambassades of consulaten en de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
VLUCHTELINGEN

UITWIJZINGEN

MENSENRECHTEN

VREEMDELINGENRECHT






568065
