
2004.03.16
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|801|



Definitief
Tweede
19637
0801









Vluchtelingenbeleid.

Een vertrekmoratorium voor asielzoekers uit Afghanistan.
Motie
Motie
2004.03.16
B.M. d. Vries
VVD



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.03.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
058

3833
3834


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
061

3966



2004.03.31
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, GLAZ

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het algemene ambtsbericht inzake Afghanistan van 2003.11.21 eerder opeen verslechtering dan opeen verbetering van de veiligheidssituatie wijst; constaterende, dat het rapport van de secretaris-generaal van de Verenigde Naties over de veiligheidssituatie in Afghanistan van 2003.12.30 deze verslechtering bevestigt door te verwijzen naar de stijging van terroristische activiteiten, onderlinge strijd tussen diverse fracties, ongecontroleerde criminaliteit en het groeiende aantal burgers dat slachtoffer wordt van aanslagen; overwegende, dat Amnesty International op5 maart 2004 schrijft dat sinds het uitkomen van het algemene ambtsbericht inzake Afghanistan opnieuw vele gewelddadigheden en slachtoffers gemeld zijn, dat er geen sprake is van een rechtsstaat en dat straffeloos mensenrechtenschendingen plaatsvinden die voor een groot deel worden gepleegd onder de verantwoordelijkheid van het overheidsapparaat; overwegende, dat uit dit onderzoek blijkt dat alle vrouwen en meisjes reëel risico lopen om het slachtoffer te worden van ernstige mensenrechtenschendingen en seksueel geweld vanwege hun geslacht, waartegen zij door de overheid onvoldoende worden beschermd; overwegende, dat Amnesty International voorts wijst opde voortdurende veiligheidsrisico's voor terugkerende vluchtelingen en asielzoekers en op het feit dat velen van hen na terugkeer opnieuw ontheemd raken; verzoekt de regering om opgrond van bovenstaande informatie alsnog af te zien van het gedwongen terugsturen van asielzoekers naar Afghanistan en daartoe een vertrekmoratorium in te stellen,
AFGHANISTAN

ASIELPROCEDURE

VLUCHTELINGEN

VROUWEN

MENSENRECHTEN

UITWIJZINGEN






568068
