
2004.02.19
Dierenwelzijn.
|28286 |
|015|



Definitief
Tweede
28286
0015









Dierenwelzijn.

Het openbaar maken van de criminaliteitsbeeldanalyse wat CITES-handhaving betreft.
Motie
Motie
2004.02.19
B. v.d. Ham
D66



K. v. Velzen
SP


H.E. Waalkens
PvdA


M.B. Vos
GL



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3613
3614


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3630



2004.02.19
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Kamer geen inzicht heeft in de effectiviteit van CITES-handhaving; overwegende, dat er momenteel geen inzicht is in de omvang van de handel in bedreigde plant- en diersoorten; overwegende, dat het illegaal invoeren van bedreigde plant- en diersoorten grote veterinaire en humane risico's in zich draagt; overwegende, dat het voor de Kamer van groot belang is om inzicht te krijgen in de doelstellingen en de hierbij passende uitvoering van CITEShandhaving van het ministerie van LNV; overwegende, dat het beschikbaar stellen van een criminaliteitsbeeldanalyse voor wat betreft CITES-handhaving een goede mogelijkheid biedt om inzicht te krijgen in de doelstellingen en uitvoering van de CITEShandhaving; roept de regering op om jaarlijks de criminaliteitsbeeldanalyse wat betreft CITES-handhaving openbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
PLANTEN

DIEREN






566603
