
2004.02.19
Dierenwelzijn.
|28286 |
|009|



Definitief
Tweede
28286
0009









Dierenwelzijn.

De illegale invoer van bedreigde plant- en diersoorten.
Motie
Motie
2004.02.19
K. v. Velzen
SP



B. v.d. Ham
D66


M.B. Vos
GL



2004.02.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
054

3611



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
054

3630



2004.02.19
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat informatievoorziening een essentieel instrument is van de CITES-handhaving, de regering onder de CITES-conventie verplicht is rapportages aan de Verenigde Naties te sturen en dat een regelmatige rapportage aan de Kamer dus relatief weinig additionele inzet van middelen vereist; constaterende, dat de Kamer met algemene stemmen de motie-Van Wijmen (27 400-XIV, nr. 104) heeft aangenomen die de regering opriep, de Kamer halfjaarlijks op de hoogte te stellen van de CITES-handhaving; constaterende, dat de Kamer op 31 oktober 2002 voor het laatst geïnformeerd is inzake de CITES-handhaving middels de milieuwethandhavingsrapportage door de staatssecretaris van VROM (22 343, nr. 72) en dat deze rapportage geen inzicht biedt in de omvang van de illegale invoer van bedreigde plant- en diersoorten in Nederland, noch in de controle hierop, noch in de effectiviteit van deze controle; verzoekt de regering de Kamer halfjaarlijks te informeren inzake de omvang van de illegale invoer van bedreigde plant- en diersoorten in Nederland, alsmede de controle hierop door de AID en haar handhavingspartners in een separate rapportage door de minister van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit, en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE DIERSOORTEN

PLANTEN






566614
