
2004.02.05
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 |
|113|



Definitief
Tweede
27925
0113









Bestrijding internationaal terrorisme.

Het ontbieden van de ambassadeur van Saoedie-Arabie.
Motie
Motie
2004.02.05
F. Karimi
GL



A.G. Koenders
PvdA


G. Wilders
VVD


C.M.P.S. Eurlings
CDA



2004.02.05
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
048

3274
3275


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
049

3294



2004.02.10
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP

tegen
LPF

afwezig
GLAZ


De Kamer, Gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er via de ambassade van Saoedi-Arabië moskeeën, imams en islamitische centra in Nederland worden gefinancierd die de ultra-orthodoxe islam actief uitdragen; overwegende, dat de scheiding van kerk en staat één van de kernwaarden van de Nederlandse samenleving is; van mening, dat Saoedi-Arabië handelt in strijd met dit principe; van mening, dat het uitdragen van deze radicale islamitische stromingen de verdraagzaamheid in Nederland serieus schade kunnen berokkenen; roept de minister van Buitenlandse Zaken op om de ambassadeur van Saoedi-Arabië op het ministerie te ontbieden om hem in een persoonlijk gesprek te melden dat de regering niet is gediend van de activiteiten die ultra-orthodoxe imams en andere orthodoxe islamitische instituten in Nederland met Saoedische financiering uitvoeren en aan hem te vragen om de financiering voor dergelijke activiteiten te staken, en gaat over tot de orde van de dag.
SAUDI-ARABIË

AMBASSADEURS

ISLAM






567386
