
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|067|



Definitief
Tweede
28447
0067









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Ongekwalificeerd personeel.
Motie
Motie
2004.04.22
M.I. Hamer
PvdA



A.M.V. Gerkens
SP


E.H. Tonkens
GL



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4613
4614


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4776



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit GGD-inspecties, klachten van ouders maar ook van beroepskrachten blijkt dat er met grote regelmaat sprake is van het ongeoorloofd inzetten van ongekwalificeerd personeel; overwegende, dat de zwaarte van de opvoeding en verzorging van kinderen niet te licht moet worden opgevat; overwegende, dat het volgens de concept-Algemene Maatregel van Bestuur (AMvB) Kwaliteit is toegestaan om twee uur per dag minder beroepskrachten in te zetten; verzoekt de regering in de concept-AMvB Kwaliteit expliciet op te nemen dat een beroepskracht in opleiding alleen in aanwezigheid van een beroepskracht kan worden belast met de opvoeding en verzorging van kinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

AMVB'S

BEROEPSETHIEK

GARANTIEBEPALINGEN






569477
