
2004.04.13
Nota "De kenniseconomie in zicht".
|27406 |
|017|



Definitief
NO
27406
0017









Nota "De kenniseconomie in zicht".

Het beleid tav "backing winners".
Motie
Motie
2004.04.13
K. Douma
PvdA




2004.04.13
Ingediend
Kamerstuk


27406 022
blz.



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4662



2004.04.27
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU, SGP, CDA

tegen
VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering kiest voor meer focus en massa in het innovatiebeleid en dat het daarbij van belang is aan te sluiten bij de bestaande kracht van de Nederlandse economie; overwegende, dat voor een succesvol innovatiebeleid verschillende schakels, vanaf research en development tot en met marketing, van belang zijn; overwegende, dat er in Nederland enkele netwerken van bedrijven en kennisinstellingen hebben bewezen die verschillende schakels in het innovatieproces succesvol te kunnen doorlopen; verzoekt de regering de Kamer een voorstel te doen voor het beleid ten aanzien van de ondersteuning en verdere ontwikkeling van deze sterke netwerken van bedrijven en kennisinstellingen, ook wel aangeduid als 'backing winners', en gaat over tot de orde van de dag.
INNOVATIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

REGERINGSNOTA'S






569116
