
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|083|



Definitief
Tweede
28447
0083









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Een aparte slaapruimte.
Motie
Motie
2004.04.22
A.M.V. Gerkens
SP



M.I. Hamer
PvdA


E.H. Tonkens
GL



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4631



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, SGP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de aard en omvang van de groepsruimte in een kinderdagverblijf van belang is voor de kwaliteit van een kinderdagverblijf; overwegende, dat een aparte slaapruimte voor jonge kinderen essentieel is; overwegende, dat het begrip passende groepsruimte in de wet niet nader omschreven is; verzoekt de regering in de Algemene Maatregel van Bestuur Kwaliteit het begrip passende groepsruimte nader te omschrijven en daarbij in ieder geval vast te leggen dat een kinderdagverblijf dient te beschikken over een aparte slaapruimte voor kinderen. en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

GARANTIEBEPALINGEN






569493
