
2004.04.08
Scheepsbouwsector.
|29505 |
|004|



Definitief
Tweede
29505
0004









Scheepsbouwsector.

Handhaving van een level playing field
Motie
Motie
2004.04.08
R.W.F. Kortenhorst
CDA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



2004.04.08
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
065

4262



Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
066

4302



2004.04.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Nederlandse scheepsbouwsector innovatief, kennis-intensief en in haar prestatievermogen zonder meer concurrerend is; overwegende. dat de sector, met 25.000 banen totaal en een jaaromzet van meer dan 3,5 miljard Euro waarvan het meeste harde export, een nationaal belang vertegenwoordigt; overwegende, dat de Nederlandse industrie in haar concurrentiepositie echter ernstig op achterstand wordt gezet omdat andere landen hun scheepsbouw steunen door subsidies en faciliteiten, zowel ten aanzien van orderkostprijs, financieringen en produkt-innovatie; overwegende, dat de EU mondiaal dergelijke situaties onderkent en derhalve toestaat dat binnen de EU bepaalde subsidie- en andere faciliteiten door de lidstaten worden ingezet; overwegende, dat de minister van Economische Zaken meermalen uitgesproken heeft zich sterk te willen maken voor faciliteiten die bijdragen aan een effectief level playing field voor de Nederlandse industrie; verzoekt de regering naar middelen te zoeken daarbij gebruik makend van de door de EU geboden ruimte voor het nemen van maatregelen om een level playing field te handhaven, en gaat over tot de orde van de dag. 
SCHEEPSBOUW

BEDRIJFSSTEUN

EU

ONTOELAATBARE MEDEDINGING


Referentie
Kamerstuk 29505 006, reactie bewindsman






568819
