
2004.04.05
|Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 2004.|
|29410 |
|0004|



Definitief
NO
29410
0004









Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 2004.

Een open bestel, met autonomie en onafhankelijkheid voor instellingen.
Motie
Motie
2004.04.05
J. Tichelaar
PvdA



A.P. Visser
VVD


M. Kraneveldt
LPF


M.H.P. v. Dam
PvdA



2004.04.05
Ingediend
Kamerstuk


29410 016
43 - 44



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4663



2004.04.27
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, LPF, GLAZ

tegen
CDA, SP, GL, D66, CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat hoger onderwijs leidt tot individueel profijt en maatschappelijk rendement;
van mening, dat een ondernemende opstelling en een naar buiten gerichte oriëntatie van universiteiten en hogescholen de beste garantie is dat instellingen adequaat reageren op nieuwe maatschappelijke ontwikkelingen;
overwegende, dat vanwege het individuele profijt een grotere bijdrage van studenten mag worden verwacht;
van mening, dat het profijtbeginsel onlosmakelijk is gekoppeld aan keuzevrijheid en dit laatste weerspiegeld moet worden in het onderwijsaanbod;
constaterende, dat de consequentie hiervan een open bestel is, met autonomie en onafhankelijkheid voor instellingen naast sterke vraagsturing door private partijen;
overwegende, dat de overheid verantwoordelijk is voor zowel het waarborgen van kwaliteit van het onderwijsaanbod als de toegankelijkheid ertoe en dat een nieuw studiefinancieringsstelsel noodzakelijk is om te komen tot een open bestel met ruimte voor onder meer selectie en differentiatie van collegegeld;
van mening, dat meer autonomie voor de instellingen op basis van publieke middelen tegelijkertijd moet leiden tot meer verantwoording en transparantie;
verzoekt de regering op basis van bovenstaande uitgangspunten wetgeving te ontwikkelen die een modern, flexibel open bestel mogelijk maakt;
verzoekt de regering een stappenplan te ontwikkelen waarin voor alle betrokken partijen duidelijk is in welk tempo deze stelselwijzigingen worden geëffectueerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

UNIVERSITEITEN

HOGESCHOLEN


Referentie
Kamerstuk 29410 015, reactie bewindsvrouw Kamerstuk 29410 020, reactie bewindsvrouw






568548
