
2004.04.01
Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Alg...
|29225 |
|012|



Definitief
Tweede
29225
0012









Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Algemene wet bestuursrecht en de Beroepswet terzake.

Over de datum van overdracht van de indicatiestelling.
Motie
Motie
2004.04.01
H.M.F. Bruls
CDA



M. Bussemaker
PvdA


W. v. Gent
GL



2004.04.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
062

4070



Aangehouden
Kamerstuk
2003 - 2004
063

4092



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
0097

6227



2004.09.24
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een groot aantal zaken met betrekking tot de overdracht van de indicatiestelling WSW nog uitgevoerd moet worden; overwegende, dat dat in ieder geval geldt ten aanzien van personeel, kennisontwikkeling, afstemming met andere indicatiestellingen en financiën; overwegende, dat er vele vragen bestaan ten aanzien van taakverdeling en betrokkenheid van gemeenten, WSW-bedrijven en CWI; overwegende, dat de tijd tot het beoogde tijdstip van invoering (1 oktober 2004) wellicht te kort is om te komen tot een adequate en zorgvuldige invoering; overwegende, dat gemeenten na het overgangsjaar 2004 de Wet werk en bijstand per 1 januari 2005 volledig moeten uitvoeren; spreekt uit dat de invoering van de overdracht van de indicatiestelling van de gemeenten naar het CWI plaatsvindt per 1 januari 2005, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

GEHANDICAPTEN

MEDISCHE KEURINGEN

GEMEENTEN

BEDRIJFSVERENIGINGEN

CWI






568365
