
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang (Wet basisvoprziening kinderopvang).
|28447 |
|068|



Definitief
Tweede
28447
0068









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang (Wet basisvoprziening kinderopvang).

De leidster-kindratio.
Motie
Motie
2004.04.22
M.I. Hamer
PvdA



E.H. Tonkens
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4614



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4776
4777


2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit recent onderzoek blijkt dat een ongunstige leidster-kindratio kan leiden tot externaliserend ofwel agressief probleemgedrag; constaterende, dat de meeste gangbare groepen in de buitenschoolse opvang gemengde groepen zijn van vier- tot en met twaalfjarigen en dat vooral vier- tot en met zevenjarigen erg kwetsbaar zijn; constaterende, dat ouders en kinderen nu al klagen over het gebrek aan aandacht en het daaruit voortvloeiende geringe aanbod van activiteiten; overwegende, dat een verhoging van de leidster-kindratio leidt tot een enorme verzwaring van de werkdruk en de verantwoordelijkheid van de groepsleiding; verzoekt de regering de leidster-kindratio in de buitenschoolse opvang op het niveau te houden van één leidster op tien kinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

QUOTERING






569478
