
2004.04.15
Curatieve zorg.
|23619 |
|026|



Definitief
Tweede
23619
0026









Curatieve zorg.

Beoordeling van de zorgstelselplannen door het CPB
Motie
Motie
2004.04.15
C.C.M. Vendrik
GL



F. Heemskerk
PvdA



2004.04.15
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
067

4404



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
068

4453



2004.04.20
Verworpen


voor
SP, PvdA, GL, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er nog steeds veel onduidelijkheid heerst over de score van de zorgstelselplannen van het kabinet op de criteria waarop de politiek het stelsel hoort te toetsen, te weten solidariteit, keuzevrijheid, doelmatigheid en de risico's die het systeem met zich brengt; overwegende, dat het CPB bij de doorrekening van de verkiezingsprogramma's 2003-2006 heeft laten zien, een grote expertise te hebben om de stelselplannen van verschillende partijen van een kwalitatieve analyse te voorzien en op de genoemde criteria te beoordelen; van mening, dat voordat de uiteindelijke beslissing genomen kan worden om tot een heel nieuw zorgstelsel over te gaan, het parlement van een onafhankelijk instituut deze scores hoort te kennen om op basis daarvan een afweging van de kabinetsplannen te kunnen maken; verzoekt de regering haar zorgstelselplannen door het CPB te laten beoordelen en deze beoordeling uiterlijk op Prinsjesdag aan de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN






569196
