
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|074|



Definitief
Tweede
28447
0074









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Kwaliteitsbepalingen.
Motie
Motie
2004.04.22
E.H. Tonkens
GL




2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4619



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het Tijdelijk besluit kwaliteit kinderopvang veel van de huidige kwaliteitsbepalingen geschrapt worden; overwegende, dat deze veranderingen leiden tot een aanmerkelijke verslechtering van de kwaliteit van de kinderopvang; overwegende, dat de kwaliteit van kinderopvang van groot belang is voor de ontwikkeling van kinderen en de arbeidsparticipatie van ouders; verzoekt de regering: - de leidster-kindratio voor de buitenschoolse opvang terug te brengen op het oude niveau, namelijk 1 op 10; - de maximale groepsgrootte van 20 kinderen in de buitenschoolse opvang weer op te nemen in het besluit; - de vaste groepen als norm en opendeurenbeleid als optie in het besluit op te nemen en opendeurenbeleid te beperken tot maximaal 2 keer 2 uur per dag; - een eigen leefruimte voor alle groepen in het besluit op te nemen en voor baby's aparte slaapruimtes; - de extra mogelijkheid om 2 uur per dag met minder groepsleiding te werken dan de leidster-kindratio indiceert, te schrappen uit het besluit, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

GARANTIEBEPALINGEN

QUOTERING






569484
