
2004.03.31
Informatie- en communicatietechnologie (ICT).
|26643 |
|051|



Definitief
Tweede
26643
0051









Informatie- en communicatietechnologie (ICT).

Opt in-regime voor bedrijven.
Motie
Motie
2004.03.31
M.H.P. v. Dam
PvdA



J.J. Atsma
CDA



2004.03.31
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
061

3972



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
063

4093



2004.04.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ongevraagde communicatie met commerciële of ideële/charitatieve doelstellingen (spam) de samenleving miljoenen euro's per jaar kost en tot veel ergernis leidt bij de ontvangers; constaterende, dat de implementatie van het Europees regelgevingskader voor de elektronische communicatiesector zal leiden tot de invoer van een opt in-regime voor het gebruik van elektronische berichten, waardoor ontvangers van spam beter zullen worden beschermd; constaterende, dat het opt in-regime zal gelden voor natuurlijke personen en dat voor bedrijven een opt out-regime zal gelden, waardoor naar bedrijven nog steeds spam zal kunnen worden gestuurd; overwegende, dat dit onderscheid tussen bedrijven en natuurlijke personen verwarrend en onduidelijk is; overwegende, dat ook bedrijven veel hinder ondervinden van spam; verzoekt de regering initiatieven te nemen waardoor ook voor bedrijven ten aanzien van spam het opt in-regime zal gelden, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

SLUIKRECLAME

TELECOMMUNICATIE






568430
