
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|080|



Definitief
Tweede
28447
0080









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Steekproeven door de GGD
Motie
Motie
2004.04.22
M.C.A. Smilde
CDA



F. Örgü
VVD


M. Kraneveldt
LPF



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4629



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
070

5638



2004.04.22
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het voorliggende wetsvoorstel zelfregulering van de kinderopvangcentra als een van haar uitgangspunten heeft; constaterende, dat de kinderopvangbranche in dit kader inmiddels een eigen certificeringstelsel tot stand heeft gebracht, hetgeen betekent dat ondernemers die in het bezit zijn van een certificaat hierop worden gecontroleerd door een bevoegde certificeerder; van oordeel, dat het onnodig is om een gecertificeerde ondernemer aan een GGD-inspectie te onderwerpen; verzoekt de regering om bij gecertificeerde ondernemingen het jaarlijks onderzoek van de GGD te laten vervallen, maar slechts steekproeven uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

DEREGULERING

PRIVATISERING

GARANTIEBEPALINGEN






569490
