
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|072|



Definitief
Tweede
28447
0072









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Onderzoek naar kwaliteit en effecten van kinderopvang.
Motie
Motie
2004.04.22
E.H. Tonkens
GL



M.I. Hamer
PvdA


A.M.V. Gerkens
SP



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4618



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat uit het recente onderzoek van het Nederlands Consortium Kinderopvang Onderzoek (NCKO) naar de kwaliteit van de Nederlandse kinderopvang blijkt dat er onvoldoende Nederlands onderzoek is naar de mogelijke positieve effecten en risico's van kinderopvang op de ontwikkeling van kinderen, en op de factoren die de kwaliteit van kinderopvang beïnvloeden; overwegende, dat tevens uit voornoemd onderzoek blijkt dat de resultaten van de Amerikaanse NICHD-studie niet direct kunnen worden vertaald naar de Nederlandse situatie, ondermeer omdat daarin opvang door vaders en grootouders ook als kinderopvang wordt beschouwd; overwegende, dat onderzoek naar de kwaliteit en de effecten van de Nederlandse kinderopvang wel van groot belang is voor het beleid; verzoekt de regering een longitudinaal onderzoek te laten verrichten naar de kwaliteit van de Nederlandse kinderopvang en de effecten ervan op de ontwikkeling van kinderen, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

GARANTIEBEPALINGEN

TOEGEPAST ONDERZOEK

BELEIDSONDERZOEK






569482
