
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|077|



Definitief
Tweede
28447
0077









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Witten van het zwarte opvangcircuit.
Motie
Motie
2004.04.22
M. Kraneveldt
LPF




2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4623



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
071

4640



2004.04.22
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er in Nederland een aanzienlijk circuit van informele kinderopvang bestaat (niet zijnde de belangenloze kinderopvang door familieleden e.d., waarbij geen financiële tegenprestatie wordt verlangd van de ouders); constaterende, dat blijkbaar een aanzienlijk deel van de werkende ouders deze vorm van kinderopvang verkiest boven andere vormen van opvang; van mening, dat het een goede zaak is als zwart werk wit gemaakt wordt; verzoekt de regering te verkennen wat de mogelijke scenario's, randvoorwaarden, kosten voor de overheid en gevolgen voor de reguliere kinderopvangbranche zouden zijn als wij dit zwarte opvangcircuit wit zouden maken, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

ZWARTE INKOMENS






569488
