
2004.04.15
Geestelijke Gezondheidszorg.
|25424 |
|057|



Definitief
Tweede
25424
0057









Geestelijke Gezondheidszorg.

Afzien van een eigen bijdrage voor extramurale diensten, zorg en activiteiten.
Motie
Motie
2004.04.15
M.J. v. Dijken
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2004.04.15
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
067

4413



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
067

4415



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
097

6227



2004.09.09
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor chronisch psychiatrische patiënten vanwege de aard van hun ziekte een drempelloze toegang tot voor hen noodzakelijke zorg, ookwanneer zij daar zelf niet om hebben gevraagd, essentieel is; overwegende,dat het opwerpen van een drempel door een eigen bijdrage niet alleen chronisch psychiatrische patiënten zelf onevenredig hard treft, maar ook maatschappelijke gevolgen zal hebben omdat de kans dat de patiënt afhaakt daardoor alleen maar groter wordt; overwegende, dat de opbrengst van een dergelijke eigenbijdrageregeling relatief gering zal zijn vanwege de inkomenspositie van bedoelde chronisch psychiatrische patiënten; overwegende, dat de administratieve belasting om de eigen bijdrage vast te stellen en te innen aanzienlijkzal zijn en de terugverdientijd erg kort; overwegende, dat er een reëel risico bestaat op substitutie naar duurdere vormen van zorg; verzoekt de regering af te zien van invoering van een eigen bijdrage voor extramurale diensten, zorg en activiteiten vanuit de GGZ, en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

EIGEN BIJDRAGEN

CHRONISCHE PATIËNTEN






569206
