
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|069|



Definitief
Tweede
28447
0069









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Zelfregulering van de sector.
Motie
Motie
2004.04.22
M.I. Hamer
PvdA



E.H. Tonkens
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4614



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, SGP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat van zelfregulering in de sector pas sprake kan zijn wanneer er een sectorbreed certificeringsysteem (dat wil zeggen: minimaal 90% van de sector doet mee) en een standaardregeling voor de algemene voorwaarden zijn; overwegende, dat wetenschappelijk onderzoek heeft aangetoond dat de kwaliteit van de kinderopvang in Nederland goed is; overwegende, dat het bij zelfregulering van de kinderopvangsector van groot belang is dat de ouders een formele medezeggenschapspositie hebben en er een goede klachtenafhandeling is; overwegende, dat alleen sprake kan zijn van zelfregulering wanneer de informatievoorziening aan ouders, toezichthouders en personeel in de kinderopvang transparant en formeel is geregeld; verzoekt de regering de Algemene Maatregel van Bestuur Kwaliteit over drie jaar te evalueren en dan te bezien of de kinderopvangsector aan bovenstaande voorwaarde voldoet en in hoeverre deze tot vormen van zelfregulering kan overgaan, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

AMVB'S

BEROEPSETHIEK

GARANTIEBEPALINGEN

BELEIDSONDERZOEK

DEREGULERING

PRIVATISERING






569479
