
2004.04.05
Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 2004.
|29410 |
|003|



Definitief
NO
29410
0003









Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 2004.

Kwalificatie voor bijzondere kwaliteitskenmerken.
Motie
Motie
2004.04.05
F. Joldersma
CDA



E.D.C.M. Lambrechts
D66



2004.04.05
Ingediend
Kamerstuk


29410 016
41-42



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4663



2004.04.27
Aangenomen


voor
D66, VVD, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, SP, GL, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het HOOP wordt voorgesteld met de hoger onderwijsinstellingen prestatie-afspraken te maken voor een deel van het macrobudget; constaterende, dat de belangrijkste ambitie voor de komende jaren is om ruimte te bieden aan instellingen om meer dan de basiskwaliteit te bieden; overwegende, dat instellingen momenteel nog te weinig gebruik maken van de mogelijkheden om diversiteit in de kwaliteit aan te brengen; voorts overwegende, dat het huidige accreditatiesysteem de mogelijkheid biedt aan instellingen om zich te kwalificeren voor bijzondere kwaliteitskenmerken bovenop de basiskwaliteit; verzoekt de regering, te bevorderen dat instellingen zich via de NVAO kwalificeren voor de bijzondere kwaliteitskenmerken en prestatieafspraken met de instellingen mede te baseren op deze bijzondere kwaliteitskenmerken zoals verkregen via het accreditatie-orgaan, en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

UNIVERSITEITEN

HOGESCHOLEN






568547
