
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|070|



Definitief
Tweede
28447
0070









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Mantelzorgers en vrijwilligers.
Motie
Motie
2004.04.22
J. Stuurman
PvdA



E.H. Tonkens
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4615



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat mantelzorgers en vrijwilligers niet als doelgroep onder de reikwijdte van de Wet basisvoorziening kinderopvang (WBK)vallen; overwegende, dat het verrichten van mantelzorg en vrijwilligerswerk maatschappelijk zeer belangrijk is en een goede overbrugging kan zijn naar het verrichten van betaalde arbeid, zeker in deze economisch slechtere tijden; verzoekt de regering om mantelzorgers en vrijwilligers als gemeentelijke doelgroep onder de werking van de WBK te laten vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

VRIJWILLIGERSWERK






569480
