
2003.04.14
Kabinetscrisis en -formatie.
|28637 |
|016|



Definitief
Tweede
28637
0016









Kabinetscrisis en -formatie.


Motie
Motie
2003.04.14
F. Halsema
GL







De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat niet volledig valt uit te sluiten dat de breuk in de formatie van een CDA- en PvdA-coalitie berust op wederzijdse misverstanden; van mening dat met een finale poging om een coalitie van CDA en PvdA tot stand te brengen recht zou worden gedaan aan de verkiezingsuitslag van 22 januari jl.; acht het wenselijk dat een finale poging om een formatie tussen CDA en PvdA tot stand te brengen wordt ondernomen, dan wel wordt vastgesteld dat een dergelijke lijmpoging onmogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
KABINETSCRISES






568796
