
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|071|



Definitief
Tweede
28447
0071









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Een tweepartijenfinanciering.
Motie
Motie
2004.04.22
J. Stuurman
PvdA



E.H. Tonkens
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4615



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4772
4773


2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de beschikbaarheid van kinderopvang essentieel is voor het slagen van zowel inburgering- als reïntegratiebeleid; overwegende, dat door uit te gaan van een tweepartijenfinanciering in plaats van een driepartijenfinanciering gemeenten en ondernemers de mogelijkheid krijgen efficiënte afspraken te maken over de beschikbaarheid van kinderopvang voor doelgroepouders en bijvoorbeeld het afdoen van facturen; overwegende, dat bijtweepartij enfinanciering eventuele schuldenproblematiek bijouders wordt vermeden en ondernemers meer financiële zekerheid krijgen; overwegende, dat de vraagfinanciering voor doelgroepouders bijtweepartijenfinanciering in stand gehouden blijft; verzoekt de regering het wetsvoorstel zo aan te passen dat de middelen van de gemeenten en de Belastingdienst voor doelgroepen worden gebundeld en de gemeenten de financiële afhandeling met de kinderopvanginstelling kunnen regelen, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

GEMEENTEFINANCIËN

HERINTREDING

INBURGERING






569481
