
2004.04.19
Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.
|27244 |
|012|



Definitief
WO
27244
0012









Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.

Registratie en afhandeling van klachten over het functioneren van bewindvoerders en curatoren
Motie
Motie
2004.04.19
J.M. d. Vries
CDA



F.H.H. Weekers
VVD


K. Douma
PvdA



2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


27244 018
21



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
089

5704



2004.06.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er veel klachten zijn over het functioneren van bewindvoerders en curatoren; constaterende, dat de registratie en afhandeling van klachten bij zowel bewindvoerders en curatoren als bij rechters-commissarissen tekortschiet; overwegende, dat ondernemers, schuldeisers en werknemers belang hebben bij een zorgvuldige afhandeling van klachten; verzoekt de regering te bevorderen dat klachten door de desbetreffende beroepsgroep worden geregistreerd en zorgvuldig worden afgehandeld, passend in een professioneel kwaliteitszorgsysteem, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

SURSEANCE VAN BETALING

KLACHTRECHT






569542
