
2004.04.05
|Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 2004.|
|29410 |
|0005|



Definitief
NO
29410
0005









Hoger Onderwijs en Onderzoek Plan 2004.

Een bekostigingsstelsel dat rekening houdt met kwaliteit en is gebaseerd op een stabiele meerjarenbekostiging.
Motie
Motie
2004.04.05
A.P. Visser
VVD



M. Kraneveldt
LPF



2004.04.05
Ingediend
Kamerstuk


29410 016
45



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4663



2004.04.27
Verworpen


voor
VVD, LPF

tegen
PvdA, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat van universiteiten gevraagd en verwacht wordt te voldoen aan nieuwe maatschappelijke opdrachten binnen een veranderende rolverdeling tussen overheid, instelling en student;
van mening, dat universiteiten als gevolg van samenwerking en concurrentie meer een van elkaar onderscheidend profiel en identiteit zullen ontwikkelen;
van mening, dat universiteiten mede bekostigd dienen te worden op kwaliteit;
constaterende, dat de huidige bekostigingsregels te weinig flexibel zijn, onvoldoende gericht zijn op de toekomst en onvoldoende aanknopingspunten bieden tot een strategische visie voor de middellange termijn die aan de basis kan liggen van een prestatie-contract;
verzoekt de regering een bekostigingsstelsel te ontwikkelen dat rekening houdt met kwaliteit als indicator en is gebaseerd op een stabiele meerjaren-bekostiging op basis van prestatieafspraken,
en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

UNIVERSITEITEN

HOGESCHOLEN






568549
