
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|073|



Definitief
Tweede
28447
0073









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Een meerjarenbeleidsplan.
Motie
Motie
2004.04.22
E.H. Tonkens
GL



M.I. Hamer
PvdA


A.M.V. Gerkens
SP



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4618
4619


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, LPF

tegen
CDA, VVD, SGP, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat verdere ontwikkeling van diverse vormen van kinderopvang die niet onder de Wet basisvoorziening kinderopvang vallen, zoals de Brede school, peuterspeelzalen, de tieneropvang, tussenschoolse opvang en opvang voor zieke kinderen, wenselijk is; overwegende, dat de ontwikkeling van deze aanpalende vormen van kinderopvang momenteel stagneert, mede doordat de regering geen heldere visie op de ontwikkeling van deze aanpalende vormen van kinderopvang heeft geformuleerd; verzoekt de regering vóór 2005 een meerjarenbeleidsplan op te stellen over: - de gewenste ontwikkeling van deze aanpalende vormen van kinderopvang; - de samenhang van deze aanpalende vormen van kinderopvang met de kinderopvang die onder de Wet basisvoorziening kinderopvang valt, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

MEERJARENPLANNEN






569483
