
2004.04.07
Aanpak huiselijk geweld.
|28345 |
|014|



Definitief
Tweede
28345
0014









Aanpak huiselijk geweld.

Een landelijk meldpuntsysteem voor bestrijding van huiselijk geweld.
Motie
Motie
2004.04.07
M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA



A. Hirsi Ali
VVD



2004.04.07
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
064

4160



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4780



2004.04.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de bestrijding van huiselijk geweld hoge prioriteit heeft; overwegende, dat het wenselijk is dat er een landelijk dekkend systeem van meldpunten van huiselijk geweld ontstaat; voorts overwegende, dat in het kader van het project huiselijk geweld de hoofdcommissarissen van politie het idee hebben gelanceerd om per regio een interventieteam voor de bestrijding van huiselijk geweld op te zetten; verzoekt de regering zorg te dragen voor een landelijk dekkend meldpuntsysteem voor de bestrijding van huiselijk geweld en daarbij aansluiting te zoeken bij de regionale interventieteams, zoals voorgesteld door de hoofdcommissarissen van politie, zodat zo min mogelijk tijd en energie verloren gaan met afstemming en coördinatie in de strijd tegen huiselijk geweld, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

POLITIE

INFORMATIE EN COMMUNICATIE


Referentie
Kamerstuk 28345 019, reactie bewindsman






569042
