
2004.04.22
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|075|



Definitief
Tweede
28447
0075



Herdruk





Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Een tegemoetkoming aan oudkomers.
Motie
Motie
2004.04.22
E.H. Tonkens
GL



J. Stuurman
PvdA



2004.04.22
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
070

4619



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, SGP, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat oudkomers onder de reikwijdte van de Wet basisvoorziening kinderopvang (WBK) komen op het moment dat er een wettelijke verplichting voor het volgen van inburgeringscursussen is, analoog aan de verplichting voor nieuwkomers; overwegende, dat op het moment van invoering van de WBK deze verplichting tot inburgering nog niet gerealiseerd is; overwegende, dat oudkomers die vrijwillig een inburgeringscursus volgen aanspraak moeten kunnen maken op een tegemoetkoming in de kosten van kinderopvang; verzoekt de regering via een overgangsmaatregel de oudkomers die vrijwillig een inburgeringscursus volgen, recht te geven op een tegemoetkoming in de kosten van kinderopvang voor die periode dat zij daartoe nog niet verplicht zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

INBURGERING

SUBSIDIES






569485
