
2004.04.07
Aanpak huiselijk geweld.
|28345 |
|010|



Definitief
Tweede
28345
0010









Aanpak huiselijk geweld.

Een algemeen onderzoek naar aanleiding van de dood van mevrouw Gül.
Motie
Motie
2004.04.07
A. Wolfsen
PvdA



A. Hirsi Ali
VVD



2004.04.07
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
064

4157



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4779



2004.04.29
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, VVD

tegen
CDA, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wenselijk is dat er naar aanleiding van de dood van mevrouw Gül - naast het strafrechtelijk onderzoek - ook een algemeen onderzoek wordt ingesteld, waarin in ieder geval: - gedetailleerd verslag wordt gedaan van de inhoud van alle contacten die er zijn geweest tussen haar (en/ofmedewerkers van een Blijfhuis) en de politie en van de wijze waarop de politie (telkens) handelend is opgetreden; - gedetailleerd verslag wordt gedaan van alle bij de politie bekende informatie over deze zaak; wordt onderzocht ofer momenten zijn geweest waarin de politie handelend had kunnen optreden, maar dit heeft nagelaten; - wordt onderzocht ofen, zo ja, hoe de verblijfplaats van mevrouw Gül bekend is geworden bij de dader; - alle soortgelijke zaken van de laatste paar jaar worden geëvalueerd op de wijze waarop en de mate waarin er wordt doorgerechercheerd op de strafrechtelijke aansprakelijkheid van alle deelnemers, zoals mogelijk aanwezige uitlokkers, medeplegers en medeplichtigen; - duidelijk wordt waarom er geen persoonsbeveiliging aangeboden is;  acht het wenselijk dat dit onderzoek wordt verricht door een ofmeer onafhankelijke deskundigen; verzoekt voorts die deskundige(n) om onder meer met betrekking tot de aspecten preventie, veiligheid, beveiliging, opsporing en vervolging, waar mogelijk, ook relevante aanbevelingen te doen voor de toekomst en daarbij dan te betrekken het projectvoorstel van de Federatie Opvang; verzoekt de regering de uitkomsten van dit onderzoek uiterlijk 2004.09.01 te presenteren aan de Kamer,
GEWELDMISDRIJVEN

VROUWEN

OPSPORINGEN

STRAFVERVOLGING


Referentie
Kamerstuk 28345 019, reactie bewindsman 29203 015, reactie bewindsvrouwe 29203 025, reactie bewindsvrouwe 28345 038 verslag algemeen overleg






569048
