
2004.04.01
Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Alg...
|29225 |
|013|



Definitief
Tweede
29225
0013









Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening en de Wet structuur uitvoeringsorganisatie werk en inkomen met name in verband met de overgang van de indicatiestelling voor de sociale werkvoorziening van de gemeenten naar de Centrale organisatie werk en inkomen en verruiming van de mogelijkheden tot begeleid werken in het kader van de Wet sociale werkvoorziening, alsmede een aanpassing van de Algemene wet bestuursrecht en de Beroepswet terzake.

Het omzetten van de Europese richtlijn voor overheidsopdrachten in nationale wetgeving.
Motie
Motie
2004.04.01
H.M.F. Bruls
CDA



M. Bussemaker
PvdA


F.H.H. Weekers
VVD


W. v. Gent
GL



2004.04.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
062

4070
4071


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
063

4092



2004.04.06
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de sociale werkvoorziening een belangrijke voorziening biedt voor werknemers die aangewezen zijn op aangepast werk; overwegende, dat SW-bedrijven voldoende werk moeten kunnen blijven aanbieden aan hun doelgroep; voorts overwegende, dat deze bedrijven daarbij veelal zijn aangewezen op overheidsopdrachten; constaterende, dat het mogelijk is op grond van artikel 19 van de nieuwe Europese richtlijn voor overheidsopdrachten de deelname aan de procedure voor de gunning van overheidsopdrachten voor te behouden aan sociale werkplaatsen; verzoekt de regering deze Europese richtlijn inclusief artikel 19 voor 1 januari 2005 in nationale wetgeving om te zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

GEHANDICAPTEN

MEDISCHE KEURINGEN

EG-RICHTLIJNEN

OMZET

OVERHEID

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 29225 015, reactie bewindsman 29225 019, reactie bewindsman






568366
