
2004.04.19
Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.
|27244 ||27244 |
|017||020|



Definitief
Tweede
27244
0017




gewijzigd


27244
0020









Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.

Over het functioneren van bewindvoerders, curatoren en rechters-commissarissen.
Motie
Motie
2004.04.19
F.H.H. Weekers
VVD



J.M. d. Vries
CDA


K. Douma
PvdA



2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


27244 018
22
23


Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
089

5703
5704


2004.06.29
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er regelmatig klachten zijn over het functioneren van bewindvoerders, curatoren en rechters-commissarissen; overwegende, dat binnen de beroepsgroep van insolventiespecialisten door middel van specialisatieverenigingen zoals INSOLAD aan goede zelfregulering wordt gedaan door middel van hoge kwaliteitseisen die aan het lidmaatschap verbonden zijn; voorts overwegende, dat onderzoek gaande is naar de vraag of de insolventierechter goed is toegerust voor de huidige en toekomstige taken; verzoekt de regering te bevorderen dat: - bewindvoerders en curatoren over voldoende bedrijfseconomische, fiscale en bedrijfskundige kennis beschikken, waartoe de eis kan worden gesteld dat voor de grotere faillissementen slechts leden van INSOLAD tot curator kunnen worden benoemd; - bewindvoerders en curatoren volledig transparant zijn in hun activiteiten; - het onafhankelijk toezicht door rechters-commissarissen wordt verbeterd; en de Kamer over de te treffen maatregelen binnen drie maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

CURATELE

GEDRAGSCODES






569554
