
2004.04.28
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|090|



Definitief
Tweede
28447
0090









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Een nota van wijziging.
Motie
Motie
2004.04.28
M.I. Hamer
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66



2004.04.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
072

4684



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4773



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het voorliggende wetsvoorstel na invoering van enkele voorliggende amendementen discrepanties ontstaan tussen de eisen die worden gesteld aan de ondernemers in de kinderopvang en de gastouderbureaus enerzijds en het toezicht daarop anderzijds; verzoekt de regering per omgaande met een nieuwe nota van wijziging te komen waarin deze discrepanties worden opgeheven; verzoekt de regering tevens normerende en kwantificeerbare kwaliteitseisen op te nemen betreffende zaken die de directe zorg en veiligheid van het kind aangaan, zoals het pedagogisch beleid, groepsgrootte, kindleidsterratio, aparte slaapruimte, omvang van binnen- en buitenruimte, opleidingsniveau van beroepskrachten en voorwaarden waaronder en mate waarin beroepskrachten in opleiding kunnen worden ingezet, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

FINANCIERINGSKOSTEN






570015
