
2004.04.19
Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.
|27244 |
|016|



Definitief
WO
27244
0016









Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.

Afschaffing van de preferente positie van de Belastingdienst
	
Motie
Motie
2004.04.19
K. Douma
PvdA




2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


27244 018
22



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
089

5703



Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
022

1278



2004.11.11
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de preferentie van Belastingdienst in het onderhavige wetsvoorstel ongewijzigd blijft; overwegende, dat aan het afschaffen van de preferente positie van de Belastingdienst voordelen verbonden zijn, zoals verhindering van ontwijkingsconstructies, bedrijven minder lang zullen doormodderen en de positie van overige schuldeisers zal worden versterkt, waardoor deze niet nodeloos in de problemen zullen komen bij een faillissement, wat uiteindelijk kan leiden tot meer belastingopbrengsten; van mening, dat de effecten van het afschaffen van de preferente positie van de Belastingdienst, ook op basis van het rapport van het CPB, als positief gewaardeerd moeten worden; verzoekt de regering over te gaan tot afschaffing van de preferente positie van de Belastingdienst, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

SURSEANCE VAN BETALING

BELASTINGDIENST






569551
