
2004.04.29
Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU-lidstaten.
|29407 |
|012|



Definitief
Tweede
29407
0012









Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU-lidstaten.

De vrijstelling individuele arbeidsmarkttoets en de verplichte vacaturemelding.
Motie
Motie
2004.04.29
H.M.F. Bruls
CDA




2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4769



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4783



2004.04.29
Aangenomen


voor
GL, PvdA, D66, GLAZ, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
VVD, SP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat bij een aantoonbaar onvoldoende geschikt en beschikbaar prioriteitsgenietend arbeidsaanbod een sector of beroepsgroep in aanmerking kan komen voor de vrijstelling van de verplichte arbeidsmarkttoets en de verplichte vacaturemelding;  overwegende, dat het aanbod van arbeidskrachten zal toenemen, maar niet voorkomen kan worden dat er, met name ten aanzien van de kortdurende seizoensarbeid ten behoeve van de oogst van open teeltgewassen, tekorten aan arbeidskrachten zullen zijn;  verzoekt de regering om de kortdurende seizoensarbeid in de land- en tuinbouw ten behoeve van de oogst van open teeltgewassen voor een maximale duur van twee maanden in aanmerking te laten komen voor de vrijstelling van de individuele arbeidsmarkttoets en de verplichte vacaturemelding,  en gaat over tot de orde van de dag. 
SEIZOENARBEID

BUITENLANDSE WERKNEMERS

OOST-EUROPA

IMMIGRATIE

ARBEIDSMARKT


Referentie
Kamerstuk 29407 015, reactie bewindsman






570491
