
2004.04.29
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|071|

X

Definitief
Tweede
29200
0071

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Het in stand houden van één squadron van vijf Orions.
Motie
Motie
2004.04.29
M. Herben
LPF




2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4744



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



2004.04.29
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voorgenomen sluiting van marinevliegkamp Valkenburg en de opheffing van de Groep Maritieme Patrouillevliegtuigen grote gevolgen hebben voor de kustwachttaken in Nederland en de Nederlandse Antillen en de kennis op het gebied van verkenningstaken en onderzeebootbestrijding; constaterende, dat de operationele capaciteiten van de Orion niet voor 2010 kunnen worden overgenomen door nieuwe systemen; constaterende, dat de minister de Kamer heeft meegedeeld dat de vliegbases Woensdrecht en Eindhoven geschikt zijn voor het stationeren van Orions; constaterende, dat voor de exploitatie van vijf vliegtuigen dekking kan worden gevonden, omdat de verkoopopbrengst van overtollig defensiematerieel en defensieterreinen conservatief is geraamd, de minister van Financiën een jaarlijkse bijdrage van 15 mln. euro voor kustwachttaken heeft toegezegd en het mogelijk is andere materieelprojecten zoals de voorgenomen aanschaf van extra transporthelikopters, kruisvluchtwapens voor LCF-fregatten, van vier NH-90 marinehelikopters en/of kinetische tankmunitie extra lange dracht uit te stellen dan wel achterwege te laten; verzoekt de regering één squadron van vijf Orions in stand te houden op de vliegbasis Woensdrecht of de vliegbasis Eindhoven, en gaat over tot de orde van de dag.
MARINEVLIEGTUIGEN

MILITAIRE LUCHTHAVENS

ZUID-HOLLAND

KUSTWACHT

NEDERLANDSE ANTILLEN






570565
