
2004.04.27
Hanzelijn.
|27569 ||27569 |
|011||014|



Definitief
Tweede
27569
0011




gewijzigd


27569
0014









Hanzelijn.

Een tunnelvariant voor de IJsselpassage tussen Hattem en Zwolle.
Motie
Motie
2004.04.27
A. Slob
CU



S.A.M. Dijksma
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL


M.J.L.M. Hermans
LPF


A.M.V. Gerkens
SP


C.G. v.d. Staaij
SGP



2004.04.27
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
071

4665



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
073

4771



2004.04.29
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende: - dat het om onder andere landschappelijke, ecologische en auditieve redenen de voorkeur verdient om bij de IJsselpassage tussen Hattem en Zwolle in het Tracébesluit Hanzelijn te kiezen voor een tunnel; - dat door een bijdrage uit de Europese middelen voor Transeuropese netwerken, door scherp aanbesteden en door alsnog te vragen bijdragen uit de regio binnen het door ons als taakstellend beschouwd rijksbudget van 901 mln. euro moet kunnen worden gebleven; - dat er geen onnodig extra tijdverlies hoeft te ontstaan omdat gewoon met de aanleg van de Hanzelijn gestart kan worden (bij Lelystad) en het wegvallen van bezwaarschriften tegen de aanleg van een brug ook tijdwinst zal opleveren; spreekt uit: - dat het Tracébesluit Hanzelijn kan worden vastgesteld, met uitzondering van het deel tussen Hattem en Zwolle; - dat het onderdeel van het Tracébesluit betreffende het gedeelte tussen Hattem en Zwolle zodanig dient te worden aangepast dat de IJsselpassage tussen Hattem en Zwolle als tunnelvariant kan worden aangelegd, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

HSL

OVERIJSSEL






570291
