
2004.04.29
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger)onderwijs.
|28248 |
|053|



Definitief
Tweede
28248
0053









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger)onderwijs.

Overdracht van ministeriele verantwoordelijheid.
Motie
Motie
2004.04.29
M. Kraneveldt
LPF




2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4746
4747


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4778



2004.04.29
Verworpen


voor
VVD, LPF

tegen
CDA, PvdA, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het staatsrechtelijk van groot belang is dat een minister zijn of haar ministeriële verantwoordelijkheid naar behoren invult, niet alleen formeel in de vorm van het zetten van een handtekening, maar ook inhoudelijk in de vorm van het op alle relevante dossiers politiek aansturen van zijn of haar staatssecretarissen;  constaterende, dat de minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap afdoende aannemelijk heeft gemaakt dat zij als bestuurslid van de Technische Hogeschool Rijswijk, als Kamerlid en als minister tot nu toe integer heeft gehandeld inzake het dossier Onregelmatigheden in de bekostiging van het Hoger Onderwijs;  van mening, dat het daarom niet wenselijk is wanneer de minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap op dit dossier haar ministeriële verantwoordelijkheid gedeeltelijk overdraagt aan een collega-minister;  verzoekt de regering het voorgenomen besluit hiertoe niet te effectueren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
HBO

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

BEDROGSDELICTEN

MINISTERIËLE VERANTWOORDELIJKHEID






570013
