
2004.04.29
|Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.|
|21501|
|0543|


02
Definitief
Tweede
21501
0543


02


L:\Kamerstukken\21500\21501R02\21501R020543.pdf



Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.

De beoordeling van Turkije.
Motie
Motie
2004.04.29
H. v. Bommel
SP




2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4764
4765


Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
073

4783



Vervallen
Handelingen II
2004-2005
003

15



2004.04.29
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de toetreding van Turkije tot de Europese Unie een democratische rechtsstaat vereist met respectering van mensenrechten en rechten van minderheden, zoals gedefinieerd in de criteria van Kopenhagen;
constaterende, dat de Turkse opstelling ten aanzien van de massamoord op Assyrische en Armeense bevolkingsgroepen niet past binnen de criteria van Kopenhagen, met name het vereiste van de democratische rechtsstaat en rechten van minderheden;
overwegende, dat het voor de EU noodzakelijk is dat voor een gezonde verhouding tussen Turkije en zijn onderdanen en tussen Turkije en buurland Armenië, Turkije duidelijkheid moet verschaffen over de massamoorden op Armeense en Assyrische bevolkingsgroepen in 1915;
tevens overwegende, dat de toetreding van Turkije tot de Europese Unie zonder objectieve beoordeling van het eigen verleden en met name zonder de erkenning van de massamoorden op de Assyrische en Armeense bevolkingsgroepen niet geloofwaardig zal zijn voor de EU;
constaterende, dat inmiddels in een aantal EU-landen zoals Frankrijk, België, Zweden, Italië en Griekenland erkenning van de massamoord op met name de Armeense bevolkingsgroep door de regering en/of het parlement heeft plaatsgehad;
constaterende, dat het uitblijven van erkenning van de massamoorden op de Armeense en Assyrische bevolkingsgroepen mede de oplossing van andere problemen in de instabiele regio Kaukasus in de weg staat en als conflictbron een extra risico inhoudt voor de vrede;
verzoekt de regering bij de beoordeling van Turkije en bij de besluitvorming over een datum over het begin van de onderhandelingen met Turkije over de toetreding tot de Europese Unie, uitdrukkelijk de erkenning van de massamoord op Armeense en Assyrische bevolkingsgroepen in 1915 als voorwaarde te betrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
TURKIJE

MENSENRECHTEN

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

EU





570482
EU - Uitbreiding met Turkije
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=EU%20-%20Uitbreiding%20met%20Turkije


