
2004.04.19
Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.
|27244 |
|014|



Definitief
WO
27244
0014









Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.

Een speciale werkgroep die de procedures stroomlijnt
	
	
Motie
Motie
2004.04.19
K. Douma
PvdA



F.H.H. Weekers
VVD


J.M. d. Vries
CDA



2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


27244 018
21
22


Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
089

5703



2004.06.29
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij faillissementsfraude vaak belasting en premies in de aanloop naar een faillissement niet of niet volledig betaald zijn; overwegende, dat een trage incassoprocedure bij de Belastingdienst hier debet aan lijkt te zijn; overwegende, dat dit ertoe leidt dat belasting en premie definitief niet geïnd kunnen worden; overwegende, dat vervolgens bij de Belastingdienst een weinig actieve houding lijkt te bestaan ten aanzien van het uitvoeren van het bodembeslag en het uitvoeren van openbare veilingen; voorts overwegende, dat in bepaalde gevallen zelfs afgezien wordt van het uitvoeren van een openbare veiling na bodembeslag, met als gevolg een verdere inkomstenvermindering voor de Belastingdienst; van mening, dat de huidige procedures ten aanzien van incasso, bodembeslag en afwikkeling van bodembeslag een onwenselijke inkomstenvermindering in de hand werken; verzoekt de regering een speciale werkgroep te formeren die deze procedures stroomlijnt en deze inkomstenvermindering tegengaat, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

SURSEANCE VAN BETALING

BEDROGSDELICTEN

BELASTINGDIENST






569547
