
2004.04.29
Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.
|21501 |
|540|



Definitief
Tweede
21501
0540


02






Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.

Een instelling van een vooronderzoek naar personen, betrokken politici en militairen bij de Israelische schendingen.
Motie
Motie
2004.04.29
F. Karimi
GL



H. v. Bommel
SP



2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4763



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4783



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het Israëlische beleid ten aanzien van het liquideren van Palestijnse tegenstanders een schending van internationaal recht is en liquidaties voortvloeiend uit dit beleid ernstige inbreuken op de Geneefse verdragen dan wel anderszins misdrijven onder internationaal recht opleveren; van mening, dat de Geneefse verdragen Nederland verplichten, hetzijover te gaan tot strafrechtelijke vervolging en berechting op het moment dat de verdachten van ernstige inbreuken als bedoeld in de Geneefse verdragen zich op Nederlands grondgebied bevinden, hetzijdeze verdachten uit te leveren aan een derde land met het oog op strafrechtelijke vervolging en berechting aldaar; overwegende, dat de Nederlandse regering tevens de mogelijkheid bezit een vooronderzoek in te stellen naar de Israëlische schendingen van de Geneefse verdragen, ook als verdachten het Nederlands grondgebied nog niet hebben betreden; van mening, dat concrete aanknopingspunten voor een dergelijk vooronderzoek aanwezig zijn; verzoekt de regering een vooronderzoek in te stellen naar personen, betrokken politici en militairen bijdeze Israëlische schendingen, die nu en in de toekomst mogelijk onder de effectieve rechtsmacht van Nederland zouden kunnen vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
ISRAËL

PALESTIJNEN

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

INTERNATIONAAL RECHT

NEDERLAND

STRAFRECHT






570477
