
2004.04.19
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|096|

XI

Definitief
NO
29200
0096

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Een Europese kopgroep inzake duurzaamheid.
Motie
Motie
2004.04.19
D.M. Samsom
PvdA




2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


29200 106 XI
blz. 40



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4662



2004.04.27
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het streven naar duurzaamheid bij voorkeur op internationaal niveau moet plaatsvinden; overwegende, dat het tempo ten aanzien van implementatie van beleid op duurzaamheidsthema's sterkverschilt tussen Europese landen onderling; overwegende, dat de landen met het laagste tempo veelal de besluitvorming in Europa vertragen; overwegende, dat op verschillende duurzaamheidsthema's een aantal landen verder wil gaan dan het Europese beleid; verzoekt de regering het initiatief te nemen op een aantal belangrijke duurzaamheidsthema's een kopgroep te vormen in Europa om versneld resultaten te boeken en dit te rapporteren aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

MILIEUBEHEER






570304
