
2004.04.14
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 |
|126|



Definitief
Tweede
27925
0126









Bestrijding internationaal terrorisme.

Waakzaamheidsniveaus, aanpassing van crisiswetgeving en versterking van de coördinatie.
Motie
Motie
2004.04.14
J.J. v. Aartsen
VVD



M.J.M. Verhagen
CDA


M. Herben
LPF



2004.04.14
Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
068

4453



2004.04.20
Aangenomen


voor
VVD, CDA, LPF, CU, SGP

tegen
PvdA, GL, SP, D66, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat terroristische activiteiten beogen catastrofale gevolgen te realiseren, gericht zijn op de vernietiging van de «westerse vijand» en alleen dan effectief kunnen worden bestreden als er een maximale inspanning op wordt gericht; overwegende, dat een acute dreiging van terrorisme verlammend werkt op de samenleving en dat daartegen bijzondere maatregelen moeten worden getroffen zonder escalerende werking; overwegende, dat een alerteringssysteem meer moet zijn dan een bewustwordingsmiddel en dat daaraan per waakzaamheidsniveau bevoegdheden moeten worden toegekend; verzoekt de regering - per waakzaamheidsniveau aan te geven welke bijzondere bevoegdheden hieraan worden toegekend en welke additionele maatregelen worden getroffen, waarbij zichtbare militaire bedreiging tot de mogelijkheden moet behoren; - de crisiswetgeving aan te passen aan de dreiging van het islamistisch terrorisme; - de politieke en bestuurlijke- horizontale en verticale- coördinatie te versterken van de ministers van Justitie en Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties, en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

ISLAM






570804
