
2004.04.28
Wijziging van de Coördinatiewet Sociale Verzekering en andere wetten in verband met een administratiev lastenverlichting inzake de vaststelling van het premieloon en het uitkeringsloon (Wet administratieve lastenverlichting en vereenvoudiging in socialeverzekeringswetten). Wijziging van de Wet op de loonbelasting 1964 in het kader van administratieve lastenverlichting en vereenvoudiging in soc...
|28219 ||28371 |
|021||021|



Definitief
Tweede
28219
0021







28371
0021









Wijziging van de Coördinatiewet Sociale Verzekering en andere wetten in verband met een administratiev lastenverlichting inzake de vaststelling van het premieloon en het uitkeringsloon (Wet administratieve lastenverlichting en vereenvoudiging in socialeverzekeringswetten). Wijziging van de Wet op de loonbelasting 1964 in het kader van administratieve lastenverlichting en vereenvoudiging in socialeverzekeringswetten (Aansluitingswet Walvis)

Informatie-aanvraag en PANA-bericht.
Motie
Motie
2004.04.28
P.H. Omtzigt
CDA



F.H.H. Weekers
VVD


S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



2004.04.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
072

4707



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
072

4713



Vervallen
Handelingen II
2004-2005
003

49



2004.04.28
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het wetsvoorstel Walvis administratieve lastenverlichting tot doel heeft; overwegende, dat informatie-uitvraag bijwerkgevers tot de noodzakelijke gegevens beperkt moet blijven; overwegende, dat de overgangsperiode waar een dubbele administratie gevoerd moet worden, beperkt moet blijven; verzoekt de regering de informatie-uitvraag verder te optimaliseren en de mogelijke overgangsperiode te beperken tot maximaal één jaar; verzoekt tevens om alle velden in het PANA-bericht te heroverwegen en in overleg met werkgevers vóór 1 juli tot een zo kort mogelijk PANA-bericht te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
LOONBELASTING

SOCIALE VERZEKERINGEN

PREMIES

LONEN

BELASTINGDIENST






570418
