
2004.04.28
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|137|

VI

Definitief
Tweede
29200
0137

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Vervolging van strafbare feiten.
Motie
Motie
2004.04.28
G. Wilders
VVD



W.R.C. Sterk
CDA


H.P.A. Nawijn
LPF



2004.04.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
072

4736



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



2004.04.29
Aangenomen


voor
D66, CDA, VVD, LPF

tegen
PvdA, SP, GL, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er in de Al Tawheed moskee literatuur wordt verkocht en aangeprezen waarin stellingen staan die onaanvaardbaar zijn, dat vergelijkbare stellingen worden verkondigd door de imam en dat er signalen zijn dat dergelijke literatuur ook in andere moskeeën wordt verkocht; van mening, dat een beroep op grondwettelijke vrijheden niemand ontslaat van zijn verantwoordelijkheid voor de wet en derhalve geen verschoning vormt voor het plegen van strafbare feiten; van mening, dat een strafrechtelijk onderzoek naar het handelen van de stichting Al Tawheed en haar bestuur wenselijk is, en voorzover vervolging op wettelijke belemmeringen stuit, een wetswijziging noodzakelijk is opdat opsporing en vervolging van toekomstige vergelijkbare handelingen mogelijk wordt; van oordeel, dat indien andere moskeeën zich schuldig maken aan vergelijkbare feiten hiertegen eveneens strafrechtelijk onderzoek moet worden ingesteld; verzoekt de regering: - te beoordelen of de vervolging van strafbare feiten gepleegd door organisaties die ter verontschuldiging daarvan zich beroepen op fundamentele vrijheden door het openbaar ministerie binnen de huidige wetgeving mogelijk is; - te onderzoeken in welke andere moskeeën eveneens mogelijke strafbare feiten plaatsvinden; - en indien de rechter heeft vastgesteld dat er strafbare feiten plaatsvinden, dit zo mogelijk gevolgen te laten hebben voor het verblijf in Nederland van de imam; - strafrechtelijke veroordelingen te laten volgen door een vordering tot verbodenverklaring en ontbinding van de betreffende rechtspersoon en zonodig de wet daartoe te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
	
KERKGENOOTSCHAPPEN

ISLAM

MOSLIMS

DELICTEN

STRAFRECHT

BOEKEN

DISCRIMINATIE


Referentie
Kamerstuk 29200 163 VI, reactie bewindsman, kabinetsstandpunt






570130
