
2004.04.28
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|141|

VI

Definitief
Tweede
29200
0141

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Aanpassing van de Rijkswet op het Nederlanderschap.
Motie
Motie
2004.04.28
H.P.A. Nawijn
LPF




2004.04.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
072

4738



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



Stemverklaring
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



2004.04.29
Verworpen


voor
D66, VVD, LPF

tegen
CDA, PvdA, SP, GL, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de huidige Rijkswet op het Nederlanderschap te weinig mogelijkheden biedt om personen die strafbare feiten hebben begaan, de Nederlandse nationaliteit te ontnemen; van mening, dat indien door de rechter is vastgesteld dat een persoon zich schuldig heeft gemaakt aan het zaaien van haat dan wel het aanzetten tot geweld tegen de Nederlandse democratische rechtsstaat dan wel tegen groepen minderheden binnen de Nederlandse samenleving, er een mogelijkheid moet bestaan om deze personen als bijkomende sanctie de Nederlandse nationaliteit te ontnemen indien hij naast de Nederlandse nationaliteit beschikt over een andere nationaliteit; verzoekt de regering te komen met een voorstel waarmee de Rijkswet op het Nederlanderschap zodanig wordt aangepast dat het na een veroordeling voor het zaaien van haat dan wel het aanzetten tot geweld zoals bedoeld in voorgaande overweging, het mogelijk wordt om de veroordeelde, indien deze beschikt over een dubbele nationaliteit, zijn of haar Nederlandse nationaliteit te ontnemen, en gaat over tot de orde van de dag.
DELICTEN

RECHTSSTAAT

RIJKSWETTEN

NATIONALITEITSRECHT

DUBBELE NATIONALITEIT






570136
