
2004.04.27
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 ||22026 |
|196||193|


996845
Definitief
Tweede
22026
0196







22026
0193




gewijzigd




Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Tijdige en volledige realisatie.
Motie
Motie
2004.04.27
P.H. Hofstra
VVD



Y.J. v. Hijum
CDA


S.A.M. Dijksma
PvdA


A.M.V. Gerkens
SP


A.J.W. Duyvendak
GL



2004.04.27
Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4660



2004.04.27
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er onduidelijkheid is ontstaan over de reistijden op de hogesnelheidslijn-zuid naar Brussel, Parijs en verder en daarmee de eerder afgesproken bediening niet gerealiseerd dreigt te worden; voorts overwegende, dat over ruim 2 jaar de eerste treinen gaan rijden en er nog veel voorbereidingen moeten worden getroffen, met name ook internationaal; van mening, dat het niet tijdig en/of volledig realiseren van de voorgenomen bediening niet aanvaardbaar is; verzoekt de regering om: - voor 1 juni 2004 de Kamer duidelijk en volledig te informeren over de oorzaken en verantwoordelijkheden inzake de gebleken fouten; - de HSA-bediening met doorgaande treinen alsmede de aparte treinen naar Den Haag en Breda minimaal te handhaven op het eerder afgesproken niveau; - voor de trein verbinding Brussel-Den Haag v.v. vanaf 2007 in principe een uur verbinding te bieden via de geconcentreerde HSA-treinen en overige nationale sneltreinen; - een meer zakelijke houding in te nemen tegenover de in België dreigende vertragingen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORWEGEN

SPOORLIJNEN

HSL

BELGIË


Referentie
Kamerstuk 29200 145 XII, reactie minister 29800 005 A, reactie minister






570281
