
2004.04.19
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|097|

XI

Definitief
NO
29200
0097

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Een lichtere toetsprocedure in de Mededingingswet voor brancheafspraken die duurzaamheidswinst opleveren.
Motie
Motie
2004.04.19
K. v. Velzen
SP




2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


29200 106 XI
blz. 41



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4662



2004.04.27
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat verduurzaming van productieketens in veel gevallen kostprijsverhogend werkt en dus sectorwijde afspraken vereist; constaterende, dat de Mededingingswet dergelijke afspraken onmogelijk maakt; constaterende, dat ten behoeve van stabiele arbeidsverhoudingen wel collectieve afspraken gemaakt worden; overwegende, dat duurzaamheid van eenzelfde collectief belang is als stabiele arbeidsverhoudingen; verzoekt de regering in de Mededingingswet een speciale status toe te kennen aan brancheafspraken die een duidelijke winst in duurzaamheid opleveren en hiervoor een lichtere toetsprocedure te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEDINGING

WETGEVING

PRODUCTIE

ARBEID






570305
