
2004.04.29
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger)onderwijs.
|28248 ||28248 |
|054||050|


996845
Definitief
Tweede
28248
0054







28248
0050




gewijzigd




Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger)onderwijs.

Een kort en onafhankelijk onderzoek naar de verantwoordelijkheden van de minister als bestuurder.
Motie
Motie
2004.04.29
J. Tichelaar
PvdA




2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4747
4748


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4778



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LPF

tegen
CDA, SGP, VVD, D66, CU, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap in verband met haar formele verantwoordelijkheid voor de vermeende onregelmatigheden Technische Hogeschool Rijswijk tussen april 1999 en juni 2002 haar verantwoordelijkheid voor de afhandeling van de onregelmatigheden in het hoger onderwijs, voor zover het de terugvorderingsbeslissingen ten aanzien van individuele instellingen betreft of het eventueel doen van aangifte in dit verband van strafbare feiten bij het openbaar ministerie ten aanzien van individuele instellingen, heeft overgedragen aan de minister van Volksgezondheid, Welzijn en Sport;  overwegende, dat het wenselijk is dat de minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap volledige verantwoordelijkheid draagt voor de gang van zaken op haar ministerie;  voorts overwegende, dat niettemin iedere schijn van belangenverstrengeling bij de afhandeling van de onregelmatigheden in het hoger onderwijs moet worden vermeden;  roept de minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap op een kort en onafhankelijk onderzoek te laten doen naar haar eventuele bewuste betrokkenheid bij de mogelijke fraude op de Technische Hogeschool Rijswijk, opdat zij aldus snel van alle blaam wordt gezuiverd en op korte termijn de volledige verantwoordelijkheid weer op zich kan nemen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

BEDROGSDELICTEN

ZUID-HOLLAND

SUBSIDIES

HBO






570014
