
2004.03.31
Modernisering AWBZ.
|26631 |
|079|



Definitief
Tweede
26631
0079









Modernisering AWBZ.

Vermindering van bureaucratie
Motie
Motie
2004.03.31
A. v. Miltenburg
VVD



J.C. Smits
PvdA


C.A. Vietsch
CDA


E.D.C.M. Lambrechts
D66



2004.03.31
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
061

3975



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
063

4093



2004.04.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de indicatiestelling AWBZ wordt gecentraliseerd; overwegende, dat met deze centralisatie mede wordt beoogd via vereenvoudigingn en mandatering van de indicatie de bureaucratie in de zorg terug te dringen; overwegende, dat het centraliseren van de indicatiestelling AWBZ ten doel heeft de doelmatigheid en de doeltreffendheid te bevorderen, waardoor meer geld beschikbaar komt voor de AWBZ-zorg; spreekt uit, dat: - de centralisering van de indicatiestelling AWBZ op korte termijn moet leiden tot vermindering van bureaucratie; - jaarlijks bij de VBTB-rapportage in mei de Kamer moet worden geïnformeerd over deze vermindering van bureaucratie en kosten; - de als gevolg van verminderde bureaucratie en kosten vrijvallende financiële middelen beschikbaar komen voor de AWBZ-zorg, en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ






569769
