
2004.04.21
Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.
|28248 |
|051|



Definitief
Tweede
28248
0051









Onregelmatigheden bekostiging in het (hoger) onderwijs.

Een kort en onafhankelijk onderzoek naar de verantwoordelijkheden van de minister als bestuurder.
Motie
Motie
2004.04.21
F. Vergeer
SP




2004.04.21
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
069

4564



Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
073

4778



2004.04.29
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de verantwoordelijkheid voor de toepassing van geldende wet- en regelgeving met betrekking tot de toewijzing en besteding van rijksgelden bij de voormalige Technische Hogeschool Rijswijk gelegen is bij de Commissie van Bestuur, het Stichtingsbestuur Katholiek Hoger Onderwijs, de accountantsdienst van de Technische Hogeschool Rijswijk, de accountantsdienst van het ministerie van OCW, de ambtenaren en bewindslieden van OCW; overwegende, dat de door de commissie-Schutte geconstateerde onregelmatigheden bij de Technische Hogeschool Rijswijk hebben plaatsgevonden vóór en tijdens de periode dat de huidige minister van OCW deel uitmaakte van het stichtingsbestuur; roept de regering op een onderzoek te laten doen naar de verantwoordelijkheden van alle in de overweging genoemde betrokkenen bij de financiële verantwoording van de Technische Hogeschool Rijswijk, gedurende het tijdvak waarin de door de commissie-Schutte genoemde onregelmatigheden plaatsvonden, en gaat over tot de orde van de dag.
WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS

SUBSIDIES

BEDROGSDELICTEN

ZUID-HOLLAND






569573
