
2004.04.28
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).
|28447 |
|092|



Definitief
Tweede
28447
0092









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet basisvoorziening kinderopvang).

Adviesrichtlijnen terzake van kwaliteit.
Motie
Motie
2004.04.28
A.M.V. Gerkens
SP




2004.04.28
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
072

4689



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4777



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat zonder een AMvB-kwaliteit de GGD onvoldoende aangrijpingspunten heeft om goed toezicht te houden op de kwaliteit bij kinderdagverblijven; overwegende, dat het voor ouders zonder minimum kwaliteitseisen moeilijk vast te stellen is of op een kinderdagverblijf de kwaliteit voldoende gewaarborgd is; verzoekt de regering bij afwezigheid van een AMvB-kwaliteit adviesrichtlijnen op te stellen voor kinderdagverblijven zodat ouders en kinderdagverblijven een referentie hebben voor de beoordeling van de kwaliteit van een kinderdagverblijf, met daarin in ieder geval genoemd kindleidsterratio, pedagogisch plan, aangrenzende buitenruimte en binnenruimte, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

FINANCIERINGSKOSTEN






570017
