
2004.04.19
Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.
|27244 |
|015|



Definitief
WO
27244
0015









Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.

Een voorstel voor verbetering en intensivering van de aanpak van faillissementsfraude
Motie
Motie
2004.04.19
K. Douma
PvdA



F.H.H. Weekers
VVD


J.M. d. Vries
CDA



2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


27244 018
22



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
089

5704



2004.06.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in toenemende mate sprake lijkt van het voorkomen van faillissementsfraude; overwegende, dat daarmee hoge maatschappelijke kosten voor zowel ondernemers als de overheid zijn gemoeid; overwegende, dat slechts in zeer beperkte mate faillissementsfraudezaken worden aangemeld bij het OM en daadwerkelijke vervolging plaatsvindt; voorts overwegende, dat de procedures voor een curator tot melding van vermoedens van faillissementsfraude omslachtig en tijdrovend zijn; voorts overwegende, dat de procedures voor een curator om een garantie te krijgen van de overheid, teneinde faillissementsfraude grondig te onderzoeken, eveneens omslachtig en tijdrovend zijn; verzoekt de regering aan de Kamer een voorstel te doen voor verbetering en intensivering van de aanpak van faillissementsfraude, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

SURSEANCE VAN BETALING

BEDROGSDELICTEN

STRAFVERVOLGING


Referentie
Kamerstuk 27244 022, reactie bewindsman






569549
