
2004.04.20
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|102|

XI

Definitief
Tweede
29200
0102

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Het maximaal benutten van alternatieven voor het vliegveld Geilenkirchen.
Motie
Motie
2004.04.20
M. Herben
LPF




2004.04.20
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
068

4455



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
071

4660



2004.04.27
Verworpen


voor
D66, SGP, LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, CU, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het afgesproken aantal vliegbewegingen van AWACS-vliegtuigen op Geilenkirchen 3600 per jaar bedraagt; overwegende, dat dit plafond dreigt te worden overschreden door de verhoogde waakzaamheid in verband met de strijd tegen het terrorisme, zoals het Griekse verzoek om hulp van de NAVO tijdens de Olympische Spelen; overwegende, dat de NAVO de beschikking heeft over ten minste vier vooruitgeschoven vliegbases in Griekenland, Turkije, Italië en Noorwegen, die geschikt zijn voor operaties met AWACS-vliegtuigen en dat ook de toegetreden NAVO-lidstaten Polen en Hongarije bereid zijn AWACS-vliegtuigen te ondersteunen; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de NAVO zoveel mogelijk gebruikmaakt van deze satellietvliegvelden om het aantal starts en landingen op Geilenkirchen te verminderen tot substantieel onder het afgesproken plafond; spreekt uit dat een kapvergunning voor de bomen in Nederland pas mag worden afgegeven als de NAVO zich bereid heeft verklaard maatregelen te treffen om de vooruitgeschoven locaties maximaal te benutten, en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

MILITAIRE LUCHTHAVENS

EU

DUITSLAND

LIMBURG

BOMEN






570330
