
2004.04.29
WAO-stelsel.
|28333 |
|028|



Definitief
Tweede
28333
0028



Herdruk





WAO-stelsel.

Inschakeling van gedeeltelijk arbeidsgeschikten.
Motie
Motie
2004.04.29
C.C.M. Vendrik
GL



W. v. Gent
GL


M. Bussemaker
PvdA


J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4755



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4782



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, D66, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de minister in mei 2004 een gesprek met de gezamenlijke werkgeversorganisaties heeft om de mogelijkheden te verkennen om de inschakeling van gedeeltelijk arbeidsgeschikten te stimuleren; van mening, dat dit gesprek niet vrijblijvend mag zijn maar moet leiden tot heldere afspraken omdat: - het belang van de reïntegratie van gedeeltelijk arbeidsgeschikten toeneemt door de kabinetsvoornemens; - de werkgeversinzet van essentieel belang is om de reïntegratie van gedeeltelijk arbeidsgeschikten maximaal kans van slagen te geven; verzoekt de regering om twee opties te bezien: 1. middels een convenant met de werkgevers tot een sluitende aanpak inschakeling van gedeeltelijk arbeidsgeschikten op de arbeidsmarkt te komen; 2. indien het voorgaande niet lukt, met andere instrumenten te komen waarbij werkgevers toch voldoende aangesproken worden om hun maatschappelijke bijdrage te leveren en te komen tot een sluitende aanpak van de inschakeling van gedeeltelijk arbeidsgeschikten op de arbeidsmarkt; en de Kamer over deze herbeoordeling van werkgevers vóór de plenaire behandeling van de herbeoordeling van bestaande WAO'ers te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

ARBEIDSMARKT






570442
