
2004.04.29
WAO-stelsel.
|28333 |
|032|



Definitief
Tweede
28333
0032



Herdruk





WAO-stelsel.

Benutting van resterende verdiencapaciteit.
Motie
Motie
2004.04.29
B.O. Dittrich
D66




2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4756



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4782



2004.04.29
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering voorstelt de loonsuppletie in de Werkhervattingsregeling voor Gedeeltelijk Arbeidsgeschikten (WGA) zodanig vorm te geven dat betrokkenen hun volledige restverdiencapaciteit moeten benutten om in aanmerking te komen voor een loonsuppletie; overwegende, dat het misschien niet altijd even makkelijk zal zijn voor gedeeltelijk arbeidsgeschikten om hun volledige restverdiencapaciteit op de arbeidsmarkt te kunnen inzetten; van mening, dat het niet de bedoeling is dat uitvoerders van de WGAdoor de vormgeving van de regeling worden geprikkeld om gedeeltelijk arbeidsgeschikten niet hun volledige restverdiencapaciteit te laten benutten; van mening, dat het voor gedeeltelijk arbeidsgeschikten financieel aantrekkelijk moet zijn om ten minste een deel van hun resterende verdiencapaciteit te benutten; verzoekt de regering de loonsuppletieregeling zodanig vorm te geven dat zowel uitvoerders als gedeeltelijk arbeidsgeschikten financieel belang hebben bij het benutten van zoveel mogelijk resterende verdiencapaciteit, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

ARBEIDSMARKT

LONEN






570446
