
2004.04.19
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 ||29200 |
|100||104|

XI

Definitief
NO
29200
0100

XI


gewijzigd


29200
0104

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Importheffingen op energie-intensieve producten.
Motie
Motie
2004.04.19
A.J.W. Duyvendak
GL




2004.04.19
Ingediend
Kamerstuk


29200 106 XI
blz. 42



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
071

4662



2004.04.27
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de VS het grootste gebruikvan fossiele brandstoffen ter wereld hebben en daarom sterkbijdragen aan de klimaatverandering; overwegende, dat de boycot van de VS van het Kyoto-verdrag Amerikaanse energie-intensieve bedrijven een handelsvoordeel oplevert ten opzichte van hun Europese concurrenten; van mening, dat importheffingen een goed antwoord zijn op deze onterechte handelsvoordelen voor de VS, waarmee bovendien de Amerikaanse voorstanders van deelname aan Kyoto worden ondersteund; overwegende, dat het opleggen van importheffingen binnen het GATTvrijhandelsverdrag is toegestaan, wanneer deze noodzakelijk zijn om «het leven en de gezondheid van mensen, dieren en planten te beschermen» (artikel XX); verzoekt de regering binnen de EU te streven naar importheffingen op energie-intensieve producten uit de VS en de Kamer over de inspanningen hiertoe te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

IMPORT

VS

INVOERRECHTEN

FOSSIELE ENERGIE






570325
