
2004.04.29
Ministeriële Conferentie van de Wereld Handelsorganisatie (WTO).
|25074 |
|077|



Definitief
Tweede
25074
0077









Ministeriële Conferentie van de Wereld Handelsorganisatie (WTO).

Uitfasering van alle exportsubsidies.
Motie
Motie
2004.04.29
K. Douma
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL



2004.04.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
073

4753



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
073

4781



2004.04.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het voor armoedebestrijding in ontwikkelingslanden van belang is te streven naar ontwikkeling door handel (development through trade); constaterende, dat er op dit moment onvoldoende voortgang is in de onderhandelingen in het kader van de WTO; constaterende, dat in de Coherentiebrief van de regering de uitfasering van exportsubsidies wordt ondersteund; overwegende, dat het landbouwdossier behoort tot de kern van de onderhandelingsitems en er in theorie op dit dossier afspraken zouden kunnen worden gemaakt die tegemoetkomen aan het ontwikkelingskarakter van de lopende Doha-ronde; overwegende, dat in geval van gelijktijdige toezeggingen van de Verenigde Staten inzake voedselhulp en exportkredieten en van Canada en Australië inzake staatsexportmonopolies, ook de bereidheid tot nadere toezeggingen van de EU van belang zijn om de WTO-onderhandelingen vlot te trekken; verzoekt de regering in de Europese Unie te pleiten voor een zodanige interpretatie van het mandaat van de Europese Commissie die het voor de Europese Commissie mogelijk maakt uit te spreken bereid te zijn uitfasering van alle exportsubsidies uiterlijk in 2010 te voltooien alsmede voor producten van specifiek belang voor de minst ontwikkelde landen (MOL's) reeds in 2007 tot beëindiging van exportsubsidies over te gaan en de Kamer over de uitkomst van het overleg in de EU te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
WTO

EXPORT

SUBSIDIES

LANDBOUW






570427
