
2004.05.19
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|153|

VI

Definitief
Tweede
29200
0153

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Hulp- en opvangvoorzieningen voor slachtoffers van loverboys.
Motie
Motie
2004.05.19
E.H. Tonkens
GL



K. Arib
PvdA



2004.05.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
075

4867



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
076

4914



2004.05.25
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat slachtoffers van loverboys doorgaans kampen met ernstige psycho-sociale problemen waarvoor deskundige bijstand en opvang noodzakelijk is; overwegende, dat slachtoffers van loverboys aangewezen zijn op algemene hulp- en opvangvoorzieningen voor slachtoffers van huiselijk en seksueel geweld; overwegende, dat er momenteel een groot tekort bestaat bij de hulp- en opvangvoorzieningen voor slachtoffers van huiselijk en seksueel geweld; overwegende, dat er op dit moment slechts één opvangvoorziening voor slachtoffers van loverboys in het bijzonder bestaat waardoor slachtoffers opgevangen worden in penitentiaire jeugdinrichtingen; verzoekt de regering op korte termijn het aantal hulp- en opvangvoorzieningen voor slachtoffers van loverboys uit te breiden, en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

JEUGDIGEN

MEISJES

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

JEUGDHULPVERLENING






571138
