
2004.06.15
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|093|

XV

Definitief
Tweede
29200
0093

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.

De wenselijkheid van een bijzondere aanpassing van het minimumloon.
Motie
Motie
2004.06.15
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA




2004.06.15
Ingediend
Kamerstuk
2003 - 2004
083

5369



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
086

5515



2004.06.22
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de Wet minimumloon en minimum vakantiebijslag voorschrijft dat regelmatig, maar minimaal eens per vier jaar wordt nagegaan of er omstandigheden zijn die een bijzondere aanwijzing van het minimumloon en daarmee ook de uitkeringen wenselijk maken; constaterende, dat de regering in 2003 op basis van eigen onderzoek over de jaren 1999 tot en met 2002 het standpunt heeft ingenomen dat bijzondere aanpassing niet noodzakelijk is;  overwegende, dat de regering besloten heeft tot ontkoppeling zowel voor 2004 als voor 2005 en uit onderzoek is gebleken dat de feitelijke koopkrachtontwikkeling met name door de cumulatie van bezuinigingsmaatregelen in vele gevallen afwijkt van de geraamde standaardeffecten;  overwegende, dat een besluit over de in de wet genoemde wenselijkheid van een bijzondere aanpassing aan kracht wint indien zo'n besluit is gebaseerd op een bredere afweging;  verzoekt de regering de Sociaal-Economische Raad (SER) advies te vragen over de wenselijkheid van een bijzondere aanpassing van het minimumloon alvorens een besluit te nemen over de verdere aanpassing van het minimumloon in 2005,  en gaat over tot de orde van de dag. 
SER

MINIMUMLONEN

BESTEEDBAAR INKOMEN






572207
