
2004.06.08
Kabel en consument: marktwerking en digitalisering.
|27088 |
|034|



Definitief
Tweede
27088
0034









Kabel en consument: marktwerking en digitalisering.

Regulering door OTA van de tarieven van kabelabonnementen.
Motie
Motie
2004.06.08
A.M.V. Gerkens
SP



C.C.M. Vendrik
GL



2004.06.08
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
081

5233



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5895



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de recente tariefverhogingen van de standaardpakketten op de kabel aangeven dat er geen sprake is van daadwerkelijke concurrentie op de relevante markt; overwegende, dat de overgrote meerderheid (ca. 6 mln) van de Nederlandse huishoudens het standaardpakket met gemiddeld 32 televisiezenders van de kabelbedrijven afneemt; overwegende, dat (de mogelijkheid van) ex ante toezicht op de tarieven voor het standaardpakket noodzakelijk is om kostengeoriënteerde tarieven voor de consument te waarborgen; overwegende, dat de levering van het standaardpakket mogelijk geen transmissiedienst is als bedoeld in de herziene Telecommunicatiewet, en daardoor buiten het beoogde (tarief)toezicht van de OPTA kan vallen; overwegende, dat een OPTA-ingrijpen in de kabeltarieven momenteel zeer kwetsbaar is vanwege overweging 45 van de Universele dienstrichtlijn, waardoor in ieder geval de mogelijkheid tot jarenlang procederen in het vooruitzicht ligt, zonder adequate bescherming voor de consument in de tussentijd; verzoekt de regering artikel 82j van de Mediawet zodanig aan te passen, dat op basis van Nederlandse wetgeving de OPTA het tarief van de kabelabonnementen kan reguleren, mocht de Telecommunicatiewet tekortschieten, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

KABELOMROEP

PRIJZEN

MEDEDINGING

TOEZICHT






572078
