
2004.05.26
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|111|

XI

Definitief
Tweede
29200
0111

XI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2004.

Gebruikmaking van forward operating locations
Motie
Motie
2004.05.26
M. Herben
LPF



J.C. Verdaas
PvdA


B. v.d. Ham
D66


A.J.W. Duyvendak
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.05.26
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
077

5015



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
077

5019



2004.05.26
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer heeft aangegeven niet te willen wachten op mogelijke besluitvorming van de NAVO over modernisering van de AWACS-vloot en binnenkort een Nimby-verzoek zal sturen aan de gemeente Onderbanken; overwegende, dat het aantal afgesproken vliegbewegingen van AWACSvliegtuigen op Geilenkirchen de komende zomermaanden dreigt te worden overschreden door de verhoogde inzet in verband met de strijd egen terrorisme; overwegende, dat de NAVO de beschikking heeft over meerdere vliegbases, onder andere in Griekenland, Turkije, Italië en Portugal, die ten minste geschikt zijn voor tijdelijke operaties met AWACS-vliegtuigen, waardoor het mogelijk is het aantal vliegbewegingen te spreiden; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de NAVO gedurende de zomermaanden zoveel mogelijk gebruik maakt van «forward operating locations» om het aantal starts en landingen op Geilenkirchen te verminderen tot substantieel onder het afgesproken plafond; spreekt uit dat een kapvergunning voor de bomen in Nederland pas mag worden afgegeven als de NAVO zich daartoe bereid heeft verklaard, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

NAVO

MILITAIRE LUCHTHAVENS

DUITSLAND

RUIMTELIJKE ORDENING

BOSBOUW






571595
