
2004.06.09
Vluchtelingenbeleid.
|19637 ||19637 |
|817||821|



Definitief
Tweede
19637
0817




gewijzigd


19637
0821









Vluchtelingenbeleid.

Het afzien van uitzetting van Somaliërs naar Noord-Somalië.
Motie
Motie
2004.06.09
M.B. Vos
GL



J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.06.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
082

5310



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
083

5366



2004.06.15
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het EHRM sinds januari van dit jaar interim measures treft voor Somaliërs die dreigen te worden uitgezet naar Noord-Somalië, die behoren tot een minderheid en geen familie of clanbanden hebben in Noord-Somalië; overwegende, dat de Raad van State op 28 mei jongstleden heeft bepaald dat, gelet op het algemene karakter van de getroffen interim measures van de president het EHRM op 3 mei jongstleden, moet worden geoordeeld dat de getroffen interim measures aan uitzetting van deze groep Somaliërs vooralsnog in de weg staan; overwegende, dat de Rechtbank Amsterdam op 13 mei jongstleden heeft bepaald dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie heldere argumenten moet geven waarom uit een interim measure geen grond voor toelating tot opvangvoorzieningen zou voortvloeien en tot die tijd opvang moet bieden; verzoekt de regering om af te zien van uitzetting van Somaliërs naar Noord-Somalië die behoren tot een minderheid en die geen familie of clanbanden hebben in Noord-Somalië totdat het EHRM inhoudelijk op de door haar president gestelde vragen heeft geoordeeld, en om deze groep Somaliërs opvang te bieden of wederom in de opvang op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

SOMALIË

UITWIJZINGEN

ASIELPROCEDURE

ASIELZOEKERSOPVANG






572386
