
2004.06.08
Uitlatingen van de staatssecretaris van Onderwijs, Cultuur en wetenschap.
|29641 |
|002|



Definitief
Tweede
29641
0002









Uitlatingen van de staatssecretaris van Onderwijs, Cultuur en wetenschap.

Een onproffesioneel en onverantwoordelijk vertrouwensconflict.
Motie
Motie
2004.06.08
F. Halsema
GL



M. Kraneveldt
LPF


M.I. Hamer
PvdA


F. Vergeer
SP


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.06.08
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
081

5272





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het departement van OCW de belangrijke taak heeft om de jongste generaties van goed en kwalitatiefhoogstaand onderwijs te voorzien; overwegende, dat het van algemeen publiek en politiek belang is dat dit belangrijke departement professioneel en verantwoordelijk geleid wordt; overwegende, dat staatssecretaris Nijs in het gewraakte interview onnodige en ondoordachte uitspraken heeft gedaan over haar werkrelatie met de minister; spreekt als haar mening uit dat het recente vertrouwensconflict als onprofessioneel en onverantwoordelijk kan worden gekwalificeerd en daarom het publieke belang schade heeft toegebracht; betreurt de gang van zaken, en gaat over tot de orde van de dag.
STAATSSECRETARISSEN

PERS






572072
