
2004.06.03
|Wijziging van de Drank- en Horecawet in verband met de introductie van de bestuurlijke boete.|
|29299 |
|0008|



Definitief
Tweede
29299
0008









Wijziging van de Drank- en Horecawet in verband met de introductie van de bestuurlijke boete.

Strafbaarstelling jongere dan wel wettelijke vertegenwoordiger.
Motie
Motie
2004.06.03
E.I. Schippers
VVD



H.P.A. Nawijn
LPF



2004.06.03
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
080

5192
5193


Stemming
Handelingen II
2003-2004
081

5231



2004.06.08
Verworpen


voor
D66, VVD, SGP, LPF

tegen
CDA, PvdA, GL, CU, GLAZ, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de horecaondernemer in het wetsvoorstel als enige verantwoordelijk wordt gesteld als hij of zij drank verkoopt aan een
jongere;
overwegende, dat de jongere die de wet overtreedt, primair verantwoordelijk is en dat deze jongere dan wel zijn of haar wettelijke vertegenwoordiger in het onderhavige wetsvoorstel niet strafbaar is gesteld;
constaterende, dat er in het wetsvoorstel dus sprake is van onevenwichtigheid in de verantwoordelijkheidsverdeling tussen de ondernemer en de jongere;
verzoekt de regering de strafbaarstelling van de in overtreding zijnde jongere dan wel zijn of haar wettelijke vertegenwoordiger alsnog zo spoedig mogelijk te regelen en zo deze onevenwichtigheid op te heffen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DRANKEN

JEUGDIGEN

HORECA-SECTOR

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES






571590
