
2004.06.07
|Toekomst van de intensieve veehouderij.|
|28973 |
|0008|



Definitief
NO
28973
0008









Toekomst van de intensieve veehouderij.

Een convenant met supermarkten.
Motie
Motie
2004.06.07
B. v.d. Ham
D66




2004.06.07
Ingediend
Kamerstuk


28973 009
48



Aangehouden
Handelingen II
2003 - 2004
089

5702



Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
022

1278



2004.11.11
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat supermarkten het overgrote deel van dierlijke producten verkopen en daarmee een belangrijke schakel zijn in de productie binnen de intensieve veehouderij;
overwegende, dat supermarkten door het veranderen en verduurzamen van hun aankoopbeleid een grote stimulans kunnen vormen voor het diervriendelijker krijgen van de intensieve veehouderij;
overwegende, dat voorbeelden in Engeland en Zwitserland uitwijzen dat grote supermarktketens op succesvolle wijze zich hebben verduurzaamd na maatschappelijke en politieke druk;
verzoekt de regering om de supermarktketens onder druk te zetten om te komen tot een convenant waar het onderstaande in wordt geregeld:
- dat supermarkten geen vlees verkopen van biggen die (onverdoofd) zijn gecastreerd, waarvan staarten zijn afgehakt en tanden zijn afgeknepen,
en geen vlees van kippen waarvan snavels zijn afgeknipt;
- dat supermarkten geen import van dierlijke producten verrichten afkomstig uit landen waar geen of onvoldoende toezicht is op dierenwelzijn;
- dat supermarkten geen vlees verkopen dat voortkomt uit dierentransporten langer dan acht uur,
en gaat over tot de orde van de dag.
GROOTWINKELBEDRIJVEN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

VLEES

GROOT-BRITTANNIË

ZWITSERLAND

DIERENVERVOER

DIERENBESCHERMING






572066
