
2004.05.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|00D|

V

Definitief
Eerste
29200
000D

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Agrarische productie en voedselzekerheid in de minst ontwikkelde landen.
Motie
Motie
2004.05.25
R. Rabbinge
PvdA



J.J.A.M. v. Gennip
CDA


E. v. Middelkoop
CU


P.R.H.M. v.d. Linden
CDA


A.C.C. Witteman
PvdA



2004.05.25
Ingediend
Handelingen I
2003 - 2004
030

1647



Stemming
Handelingen I
2003 - 2004
031

1660



2004.06.08
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslagingen, van oordeel, dat de groei van de economische activiteit in vele minst ontwikkelde landen, met name in Afrika voor een belangrijk deel wordt bepaald door de agrarische productie en dat de eigen voedselvoorziening voor alle ontwikkelingslanden een eerste vereiste is; constaterende, dat ons land de kundigheid en middelen heeft om aan deze primaire doelstellingen een beduidende bijdrage te leveren; stelt vast, dat de vraag naar die Nederlandse expertise sterk toeneemt; verzoekt de regering om bij de prioritering voor de samenwerking met de partnerlanden de bevordering van de agrarische productie en voedselzekerheid te betrekken, hetzij via additionele sectorkeuze hetzij via intermediaire structuren, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSLANDEN

VOEDSELVOORZIENING






571440
