
2004.06.03
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|239|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0239

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Actieve voorlichting over vaccinatie tegen pneumokokkeninfectie.
Motie
Motie
2004.06.03
K. Arib
PvdA




2004.06.03
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
080

5154
5155


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
081

5229



2004.06.08
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat pneumokokkeninfectie jaarlijks bij tientallen kinderen leidt tot sterfte of ernstige en blijvende gezondheidsschade; overwegende, dat de Gezondheidsraad reeds in 2002 heeft gepleit voor algehele vaccinatie tegen pneumokokken; overwegende, dat voor 2005 het pneumokokkenvaccin niet in het rijksvaccinatieprogramma wordt opgenomen; overwegende, dat het pneumokokkenvaccin wel beschikbaar is; constaterende, dat het standaardbeleid is van consultatiebureaus om geen actieve voorlichting over pneumokokkenvaccinatie te geven en dat hierdoor alleen mensen die kennis hebben en de weg weten om hun kind tegen pneumokokken te vaccineren hun kind beschermen; verzoekt de regering in afwachting van het opnemen van het pneumokokkenvaccin in het rijksvaccinatieprogramma actieve voorlichting via consultatiebureaus te geven over het kunnen vaccineren van hun kinderen tegen pneumokokkeninfectie, en gaat over tot de orde van de dag.
INENTINGEN






571592
