
2004.06.09
Evaluatie Meststoffenwet.
|28385 |
|029|



Definitief
Tweede
28385
0029









Evaluatie Meststoffenwet.

De nitraat- en fosfaatproductie.
Motie
Motie
2004.06.09
H.E. Waalkens
PvdA



K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66


M.B. Vos
GL



2004.06.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
082

5315



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
083

5367



2004.06.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de regering in de voorstellen voor het mestbeleid na 2006 geen mogelijkheid geeft voor voorlopers om via verfijnd spoor aan te tonen dat zij minder nitraat en fosfaat produceren dan het forfait;  overwegende, dat met het bestbeleid tot nu toe is aangetoond dat via gericht voeren de nitraatproductie per koe aanzienlijk naar beneden kan worden gebracht; overwegende, dat deze milieuwinst bij het nieuwe beleid geheel verloren dreigt te gaan;  overwegende, dat de stimulus voor boeren om hun nitraat- en fosfaatproductie per koe te verlagen met het nieuwe mestbeleid verdwijnt; verzoekt de regering naast het forfaitaire spoor een verfijnd spoor mogelijk te maken waarin boeren voor eigen rekening en administratieve lasten kunnen aantonen (via meten, wegen en analyseren van mest) hoe groot de nitraat- en fosfaatproductie is;  verzoekt de regering het forfait vast te stellen op het gemiddelde nitraat- en fosfaatgehalte in de mest bij die boeren die in het voorafgaande jaar gekozen hebben voor het forfaitaire spoor,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ORGANISCHE MEST

NITRAAT

FOSFAAT

MILIEUBEHEER

FORFAITAIRE REGELINGEN

OVERHEIDSBELEID






572131
