
2004.06.03
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|238|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0238

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Opname van het pneumokokkenvaccin in het rijksvaccinatieprogramma.
Motie
Motie
2004.06.03
K. Arib
PvdA



A.C. Kant
SP


E.H. Tonkens
GL



2004.06.03
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
080

5154



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
081

5229



2004.06.08
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat pneumokokkeninfectie jaarlijks bij tientallen kinderen leidt tot sterfte of ernstige en blijvende gezondheidsschade; overwegende, dat de Gezondheidsraad reeds in 2002 heeft gepleit voor algehele vaccinatie tegen pneumokokken; constaterende, dat de minister van VWS vanaf het moment van verschijnen van het advies van de Gezondheidsraad heeft aangegeven tot opname van het pneumokokkenvaccin in het rijksvaccinatieprogramma te willen overgaan, op voorwaarde dat dit op kosteneffectieve wijze kan plaatsvinden; constaterende, dat door inzichten uit recente medisch-wetenschappelijke studies blijkt dat opname van pneumokokkenvaccin in het rijksvaccinatieprogramma binnen de gehanteerde normen van kosteneffectiviteit valt; verzoekt de regering voorbereidende maatregelen te nemen, teneinde de opname van het pneumokokkenvaccin in het Rijksvaccinatieprogramma eind 2005 te verwezenlijken, en gaat over tot de orde van de dag.
INENTINGEN






571593
