
2004.05.19
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|146|

VI

Definitief
Tweede
29200
0146

VI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2004.

Handhaving van de financiering van JIB's op het niveau van 2003
Motie
Motie
2004.05.19
N.A. Kalsbeek
PvdA




2004.05.19
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
075

4862



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
076

4913



2004.05.25
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de gehele Tweede Kamer bij eerdere motie te kennen heeft gegeven dat de regering het voortbestaan en de financiering van het project «Justitie in de buurt» dient te garanderen; overwegende, dat een meerderheid van de Kamerfracties te kennen heeft gegeven teleurgesteld te zijn in de uitvoering van de genoemde motie; van mening, dat voor de strafrechtelijke handhaving en bestrijding van de criminaliteit «Justitie in de buurt» succesvol is gebleken; van mening, dat het voortbestaan van het project «Justitie in de buurt» niet gegarandeerd wordt als dit van cofinanciering van lokale partners afhankelijk wordt gemaakt; van mening, dat de politie, reclassering of openbaar ministerie niet geheel of gedeeltelijk JIB-projectkosten uit eigen middelen dienen te financieren, maar dat de centrale overheid dat dient te doen; verzoekt de regering te waarborgen - eventueel in overleg met andere partners - dat ook na 2005 de financiering van de JIB's op het niveau van 2003 wordt gehandhaafd, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIERINGSKOSTEN

OPENBAAR MINISTERIE

STADSWIJKEN

CRIMINALITEIT

MISDAADPREVENTIE

KOSTENBEHEERSING






571126
