
2004.06.09
Nota Ruimte.
|29435 |
|006|



Definitief
Tweede
29435
0006









Nota Ruimte.

Een volwaardige PKB-procedure.
Motie
Motie
2004.06.09
A.Th. Duivesteijn
PvdA



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2004.06.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
082

5314



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
083

5367



2004.06.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat met de nota Ruimte fundamentele wijzigingen worden doorgevoerd in het beleid voor de inrichting van Nederland; constaterende, dat de nota Ruimte zonder verdere inspraakronde wordt gepresenteerd als PKB deel 3 van de Vijfde nota (bestaande uit deel 1, december 2000, deel 2 januari 2002);  constaterende, dat het kabinet de burgers hiermee het recht ontneemt om -binnen de gebruikelijke en voorgeschreven procedures - invloed te kunnen uitoefenen op de inrichting van de eigen woon- en leefomgeving;  overwegende, dat ook bij wijzigingen in een vigerende PKB het gebruikelijk is dat een volwaardige PKB-procedure wordt doorlopen, waardoor de burger het recht kan uitoefenen zijn opvattingen kenbaar te maken;  spreekt als haar oordeel uit dat, los van mogelijke inhoudelijke verschillen, het niet aangaat burgers en maatschappelijke organisaties het recht te ontnemen invloed uit te kunnen oefenen op de vormgeving van hun eigen woon- en leefomgeving en daarmee op de inrichting van Nederland;  verzoekt de regering, de nota Ruimte conform een volwaardige PKB-procedure te laten doorlopen, waarbij rekening is gehouden met een inspraakronde,  en gaat over tot de orde van de dag. 
	 Ter inzage gellegd bij het Centraal Informatiepunt: Bijlage: "Enkele wezenlijke verschillen tussen de Nota Ruimte (Deel 3) en de Vijfde Nota (Deel 1 en Deel 2)".
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

WOONOMSTANDIGHEDEN

MAATSCHAPPELIJKE GROEPEN






572128
