
2004.06.02
|Wijziging van de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen en enige andere wetten in verband met de beëindiging van de toegang tot die verzekering voor diegenen die op of na de inwerkingtreding van deze wet arbeidsongeschikt worden (Wet einde toegang verzekering WAZ).|
|29497 |
|0010|



Definitief
WO
29497
0010









Wijziging van de Wet arbeidsongeschiktheidsverzekering zelfstandigen en enige andere wetten in verband met de beëindiging van de toegang tot die verzekering voor diegenen die op of na de inwerkingtreding van deze wet arbeidsongeschikt worden (Wet einde toegang verzekering WAZ).

Intrekking van het wetsvoorstel en ontwikkeling van alternatieven.
Motie
Motie
2004.06.02
P.E. Smeets
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL



2004.06.02
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

29497 014




Stemming
Handelingen II
2003-2004
080

5160



2004.06.03
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de WAZ wordt afgeschaft;
constaterende, dat een alternatieve arbeidsongeschiktheidsverzekering voor onverzekerbare risico's wordt voorgesteld;
constaterende, dat de alternatieve arbeidsongeschiktheidsverzekering niet voldoende tegemoet komt aan zelfstandigen met lage inkomens;
verzoekt de regering het wetsvoorstel ter afschaffing in te trekken en in overleg met het Verbond van Verzekeraars alternatieven te ontwikkelen waarbij:
- ook bij gedeeltelijke arbeidsongeschiktheid recht op uitkering bestaat;
- ook voor meewerkende echtgenote recht op uitkering bestaat;
- meer wordt tegemoetgekomen aan zelfstandigen met lage inkomens;
- de wachttijd wordt teruggebracht tot één jaar;
- de aanmeldingstermijn van toekomstige starters wordt verlengd met drie maanden;
- de uitkeringsduur van vijf jaar wordt geschrapt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

ZELFSTANDIGEN

LAGERE INKOMENS

WAO

INTREKKEN WETSONTWERPEN






572124
