
2004.05.25
Wijziging van de Wet vermindering afdracht loonbelasting en premie voor de volksverzekeringen (versnelde afschaffing afdrachtvermindering lage lonen).
|29516 |
|011|



Definitief
Tweede
29516
0011









Wijziging van de Wet vermindering afdracht loonbelasting en premie voor de volksverzekeringen (versnelde afschaffing afdrachtvermindering lage lonen).

Niet doorzetten van versnelde afschaffing van de SPAK en budgettaire alternatieven in dat kader
Motie
Motie
2004.05.25
C.C.M. Vendrik
GL




2004.05.25
Ingediend
Handelingen II
2003-2004
076

4944



Ingetrokken
Handelingen II
2003-2004
079

5092



2004.06.02
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat bij de Voorjaarsnota het besluit tot versnelling van de afschaffing van de SPAK vanwege incidentele budgettaire krapte is genomen;  constaterende, dat er ten opzichte van de inzichten van de Voorjaarsnota 2004 vanwege de hoge olieprijs een incidentele meevaller van 400 mln. voor 2004 te noteren valt;  constaterende, dat er een duidelijke meerderheid van de Kamer tegen een versnelde afschaffing van de SPAK is en er ook andere bezuinigingsalternatieven zijn aangedragen;  verzoekt de regering de versnelde afschaffing van de SPAK niet door te zetten en ofwel de recent geconstateerde meevaller ofwel de suggestie van de werkgevers om de WAO-premieverlaging niet door te laten gaan, dan wel een combinatie van beide voor een budgettaire oplossing in te zetten,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LOONBELASTING

PREMIES

LAGERE INKOMENS

KOSTENBEHEERSING

WAO

INTREKKEN WETSONTWERPEN






571122
