
2004.06.29
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|090|

V

Definitief
Tweede
29200
0090

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Afzien van actieve inzet binnen het DAC-comite.
Motie
Motie
2004.06.29
F. Karimi
GL



T.O. Fierens
PvdA


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2004.06.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
089

5709



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5902



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering van mening is dat de huidige DAC-regelgeving met betrekking tot ODA-toerekeningen voor operaties en/of projecten waarbij veiligheidsaspecten gemoeid zijn, te veel en onnodige beperkingen met zich meebrengt; constaterende, dat de regering ODA-normen verder wenst te verruimen zodat in de toekomst ook hervorming en training van veiligheidstroepen, vredeshandhaving en uitvoering van hervormingen in de veiligheidssector volledig aan ODA toegerekend kunnen worden (het zogenaamde spoor II); van mening, dat de financiële consequenties van een toerekening van de spoor II-activiteiten op nationaal en internationaal niveau onbekend zijn en dat een besluit hierover prematuur is; van mening, dat het hier een onomkeerbaar proces betreft in de zin dat activiteiten die eenmaal onder ODA gebracht zijn, niet of nauwelijks teruggedraaid kunnen worden en hiermee de deur wordt open gezet voor verdere vervuiling van de ODA-norm; verzoekt de regering om af te zien van actieve inzet binnen het DAC-comité om activiteiten zoals vredeshandhaving, hervorming en training van veiligheidstroepen en uitvoering van hervormingen in de veiligheidssector ook onder ODA te laten vallen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

OESO

VREDE EN VEILIGHEID






573064
