
2004.06.17
Voorziening om ter uitvoering van besluiten van instellingen van de Europese Unie regels te kunnen stellen ten aanzien van buitenlandse schepen (Wet buitenlandse schepen).  Wijziging van de Wet voorkoming verontreiniging door schepen en de Wet op de economische delicten in verband met richtlijn nr. 2000/59/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 27 november 2000 betre...
|29394 ||29400 ||29468 |
|009||009||009|



Definitief
Tweede
29394
0009







29400
0009







29468
0009









Voorziening om ter uitvoering van besluiten van instellingen van de Europese Unie regels te kunnen stellen ten aanzien van buitenlandse schepen (Wet buitenlandse schepen).  Wijziging van de Wet voorkoming verontreiniging door schepen en de Wet op de economische delicten in verband met richtlijn nr. 2000/59/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 27 november 2000 betreffende havenontvangstvoorzieningen voor scheepsafval en ladingresiduen (PbEG L 332). Uitvoering van Verordening (EG) nr. 725/2004 van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 31 maart 2004 betreffende de verbetering van de beveiliging van schepen en havenfaciliteiten (PbEU L 129), alsook van andere besluiten van volkenrechtelijke organisaties met betrekking tot de beveiliging van havens (Havenbeveiligingswet).

Uniformiteit in de toepassing van veiligheidscodes.
Motie
Motie
2004.06.17
Y.J. v. Hijum
CDA



I. Dezentjé Hamming
VVD


J.C. Verdaas
PvdA



2004.06.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
085

5468



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
086

5520



2004.06.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat als gevolg van de Havenbeveiligingswet voor circa 350 havenfaciliteiten een risicobeoordeling- en een beveiligingsplan wordt opgesteld;  overwegende, dat het ongewenst is dat zee- en binnenvaartschepen bij verschillende havenfaciliteiten geconfronteerd worden met uiteenlopende procedures, voorschriften, informatieverplichtingen en/of toelatingsregimes;  overwegende, dat internationaal het level playing field niet mag worden verstoord door verschillen in de kostentoerekening;  roept de regering op om op de uniformiteit in de toepassing van de veiligheidscodes door havens en haventerminals, alsmede in de bekostiging zowel nationaal als in Europees verband krachtig te bevorderen en een toename van de administratieve lasten en andere beperkingen voor zee- en binnenvaart zoveel mogelijk te voorkomen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
HAVENS

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

KOSTENBEHEERSING

BINNENSCHEEPVAART

ZEESCHEEPVAART


Referentie
Kamerstuk 29800 005 A, reactie minister






572543
