
2004.06.21
|Illegalennota.|
|29537 |
|0010|



Definitief
NO
29537
0010









Illegalennota.

Het ontwikkelen van effectiever beleid op grond van artikel 33 van het Wetboek van Strafrecht.
Motie
Motie
2004.06.21
A.P. Visser
VVD



J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA


W.M.M. v. Fessem
CDA



2004.06.21
Ingediend
Kamerstuk
2003 - 2004

29537 015
30



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5897



2004.07.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat burgers in diverse wijken in de grote steden overlast ondervinden door de huisvesting van (grote) aantallen illegalen, vaak onder erbarmelijke omstandigheden;
overwegende, dat deze overlast wordt veroorzaakt door zogenaamde «huisjesmelkers» die louter uit winstbejag woonruimte aan illegaal in
Nederland verblijvende personen verhuren;
van mening, dat verhuur aan illegalen strijdig is met het algemeen belang omdat:
- deze verhuur de uitvoering van de Vreemdelingenwet door de overheid belemmert
- de aanwezigheid van illegalen de leefomstandigheden in de wijk onder druk zet en
- de mogelijkheden voor legale huurders om aan woonruimte te komen verkleint;
constaterende, dat het wettelijk instrumentarium beter benut kan worden door gebruik te maken van de mogelijkheid tot verbeurdverklaring van
bedoelde panden;
verzoekt de regering beleid te ontwikkelen waarmee het openbaar ministerie aan de hand van artikel 33 van het Wetboek van Strafrecht effectiever op kan treden ingeval woonruimte doelbewust aan illegalen wordt verhuurd,
en gaat over tot de orde van de dag.
ILLEGALEN

VOLKSHUISVESTING

HUURWONINGEN

STEDEN

STRAFRECHT


Referentie
Kamerstuk 29537 016, reactie bewindsman, ad interim 29537 024, reactie bewindsvrouw






572732
