
2004.06.09
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|818|



Definitief
Tweede
19637
0818









Vluchtelingenbeleid.

Het gevolg geven aan rechterlijke uitspraken en het overgaan tot het voeren van beschermingsbeleid.
Motie
Motie
2004.06.09
K.G. d. Vries
PvdA




2004.06.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
082

5311



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
083

5366



2004.06.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sinds januari van dit jaar door de President van het Europese Hof voor de Rechten van de Mens «interim measures» zijn getroffen om de uitzetting van Somaliërs op te schorten; overwegende, dat de Afdeling Bestuursrechtspraak van de Raad van State op 19 maart 2004 uitsprak dat «interim measures» geen derdenwerking kenden, omdat niet werd gemotiveerd waarom de Nederlandse Staat verzocht werd betrokkenen niet uit te zetten; overwegende, dat de president van het Europese Hof op 3 mei jongstleden wederom een «interim measure» heeft getroffen, met een motivering die wel een algemeen karakter had; overwegende, dat de minister in het algemeen overleg van 27 mei jongstleden deze algemene strekking ontkende, maar dat de Afdeling Bestuursrechtspraak van de Raad van State op 28 mei jongstleden, een dag later, oordeelde dat het algemene karakter van voornoemde «interim measure» vooralsnog uitzetting naar Noord-Somalië van vreemdelingen van Somalische nationaliteit die behoren tot een minderheid en die geen familie of clanbanden hebben in Noord-Somalië in de weg staat; constaterende, dat de minister in haar brief van 7 juni jongstleden stelt dat deze uitspraken «mogelijke consequenties hebben voor het door het kabinet te voeren beleid ten aanzien van Somalische asielzoekers» en dat «in afwachting van verdere besluitvorming» er ten aanzien van deze groep Somalische asielzoekers «geen onomkeerbare stappen» zullen worden gezet;  spreekt uit dat de regering gevolg dient te geven aan voornoemde rechterlijke uitspraken en dient over te gaan tot het voeren van beschermingsbeleid ten aanzien van «vreemdelingen van Somalische nationaliteit die behoren tot een minderheid en die geen familie of clanbanden hebben in Noord-Somalië», en gaat over tot de orde van de dag.
SOMALIË

MENSENRECHTEN

VREEMDELINGEN

UITWIJZINGEN






572393
