
2004.06.21
|Illegalennota.|
|29537 |
|0011|



Definitief
NO
29537
0011









Illegalennota.

Een nationaal rapporteur in het illegalenbeleid.
Motie
Motie
2004.06.21
M.B. Vos
GL




2004.06.21
Ingediend
Kamerstuk
2003 - 2004

29537 015
31



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5897



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, SP, D66, CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voorgestelde illegalenbeleid mede als uitgangspunt heeft om een menswaardige behandeling van illegalen te waarborgen;
overwegende, dat de mogelijke negatieve effecten van het illegalenbeleid voor de rechtspositie van meerderjarige en minderjarige illegalen niet op voorhand helder zijn;
overwegende, dat de werking van de koppelingsfondsen om toegang tot de gezondheidszorg en het onderwijs van minder- en meerderjarige illegalen niet optimaal is, waardoor de menswaardige behandeling van illegalen in het gedrang kan komen;
overwegende, dat er behoefte bestaat aan een regelmatige evaluatie van de effecten van het illegalenbeleid voor de naleving van de nationale en internationale rechtswaarborgen die ook aan illegalen toekomen;
overwegende, dat Nederland partij is bij het Internationaal Verdrag inzake de Rechten van het Kind, waaruit ongeacht de verblijfsstatus, zorgplichten voor de belangen van kinderen voortvloeien;
verzoekt de regering een nationale rapporteur kinderen in het illegalenbeleid in te stellen die jaarlijks rapporteert over de effecten van het
illegalenbeleid voor minderjarige illegalen in Nederland,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDRECHT

VERDRAGEN

ILLEGALEN

JEUGDIGEN

MENSENRECHTEN

VN

VERSLAGGEVING


Referentie
Kamerstuk 29537 016, reactie bewindsman, ad interim






572731
