
2004.07.01
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|052|



Definitief
Tweede
21501
0052


30






Raad voor Concurrentievermogen.

Onthouding van steun aan het huidige Raadsvoorstel.
Motie
Motie
2004.07.01
M.H.P. v. Dam
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL


M. Kraneveldt
LPF


F.C. Giskes
D66



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5833



Vervallen
Handelingen II
2003 - 2004
091

5909



2004.07.01
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, GLAZ

tegen
VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de Raad voor concurrentievermogen van 17 en 18 mei 2004 een politiek akkoord is bereikt over een voorstel om te komen tot een richtlijn ten aanzien van de patentering van software; constaterende, dat de minister van Economische Zaken namens Nederland zijn steun heeft betuigd aan dit voorstel; constaterende, dat het voorstel op essentiële punten afwijkt van de eerder door het Europees Parlement geaccepteerde tekst; overwegende, dat de minister van Economische Zaken de Kamer zeer kort voor de Raadsbijeenkomst onjuist heeft geïnformeerd over de aard van het geagendeerde voorstel, waardoor de Kamer haar controlerende taak niet naar behoren heeft kunnen vervullen; overwegende dat een richtlijn voor patentering van software moet leiden tot harmonisatie van regelgeving binnen de EU opdat uitwassen met betrekking tot softwarepatentering kunnen worden tegengegaan; spreekt als haar mening uit dat het politieke akkoord dat is bereikt in de Raad voor concurrentievermogen van 17 en 18 mei 2004 onvoldoende waarborgen biedt om uitwassen met betrekking tot softwarepatentering tegen te gaan; verzoekt de regering deze opvatting van de Kamer over te brengen aan de andere lidstaten; verzoekt de regering bij de verdere behandeling van het Raadsvoorstel vanuit deze opvatting op te treden en om met ingang van heden haar steun aan het huidige Raadsvoorstel te onthouden, en gaat over tot de orde van de dag.
RAAD VAN MINISTERS EG (HIS)

MEDEDINGING

SOFTWARE

OCTROOIRECHT


Referentie
Kamerstuk 21501 069 30, reactie bewindsman Kamerstuk 21501 071 30, reactie bewindsman






573270
