
2004.06.29
Verkoopbeleid agrarische domeinen.
|24490 |
|018|



Definitief
Tweede
24490
0018









Verkoopbeleid agrarische domeinen.

Opname van een anti-speculatiebeding bij vervreemding van domeingronden.
Motie
Motie
2004.06.29
H.E. Waalkens
PvdA




2004.06.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
089

5720



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5901



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het kabinet bij de vervreemding van domeingronden geen anti-speculatiebeding opneemt;  constaterende, dat alle fracties in het algemeen overleg van 19 juni 2003 hierop hebben aangedrongen bij de staatssecretaris en dat de staatssecretaris dit ook heeft toegezegd in het algemeen overleg;  overwegende, dat de gronden nu voor een prijs worden verkocht, waarbij rekening gehouden wordt met de huidige relatie tussen pachter en verpachter;  overwegende, dat het zeer ongewenst zou zijn indien verkrijgers de grond zouden kopen met speculatieve doeleinden;  van mening, dat het niet de bedoeling kan zijn dat een nieuwe eigenaar de (eventuele) meerprijs bij doorverkoop binnen bepaalde tijd zelf behoudt;  overwegende, dat niet in alle gevallen kan worden bepaald welke domeingronden in de toekomst strategisch zullen blijken te zijn, zodat terugkoop door de overheid niet altijd aan de orde is;  verzoekt de regering bij vervreemding binnen 10 jaar van domeingronden in een anti-speculatiebeding op te nemen dat overwinsten naar de overheid terugvloeien, naast het terugkooprecht door de overheid,  en gaat over tot de orde van de dag. 
VERKOOPMETHODEN

LANDBOUWGRONDEN

SPECULATIE

PACHT

OVERHEIDSBEMOEIENIS

PRIJZEN






573056
