
2004.06.29
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|091|

V

Definitief
Tweede
29200
0091

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

ODA-toerekeing van kwijt te schelden exportkredietschulden.
Motie
Motie
2004.06.29
J.C. Huizinga-Heringa
CU



T.O. Fierens
PvdA



2004.06.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
089

5709



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5902



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering de kwijtschelding van exportkredietschulden ten laste brengt van het ODA-budget; voorts constaterende, dat de bedragen die gemoeid zijn met kwijtschelding van exportkredietvorderingen sterk zijn toegenomen en dat gelet op de uitstaande vorderingen kunnen blijven doen; overwegende, dat deze systematiek formeel niet is afgekeurd door OESO/DAC, maar wel ten koste gaat van overige ODA-uitgaven; voorts overwegende, dat uit het oogpunt van kostendekkendheid het bedrag dat ten laste van het ODA-budget wordt gebracht, verminderd dient te worden met het eigen risico en de betaalde verzekeringspremies; verzoekt de regering per direct de ODA-toerekening van kwijt te schelden exportkredietschulden te verminderen met het bijbehorende eigen risico en de betaalde verzekeringspremies, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

EXPORTKREDIETVERZEKERINGEN






573065
