
2004.05.25
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.
|29200 |
|00E|

V

Definitief
Tweede
29200
000E

V







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2004.

Vasthouden aan in de beleidsnota's geformuleerde doelen.
Motie
Motie
2004.05.25
J.J.A.M. v. Gennip
CDA



R. Rabbinge
PvdA


E. v. Middelkoop
CU


G.J. d. Graaf
VVD


E. v. Thijn
PvdA



2004.05.25
Ingediend
Handelingen I
2003 - 2004
030

1648



Stemming
Handelingen I
2003 - 2004
031

1660



2004.06.08
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, OSF


De Kamer, gehoorde de beraadslagingen, van oordeel, dat de uitgaven voor ontwikkelingssamenwerking bestemd zijn voor de in de beleidsnota's geformuleerde doelen en de door Nederland onderschreven Millennium Development goals van de Verenigde Naties; constaterende, dat in vele landen gepoogd wordt andere dan ontwikkelingssamenwerkingsactiviteiten zoals b.v. defensietaken, vredeshandhavingsactiviteiten en institutionele steun aand defensietaken in strikte zin onder deze portefeuille te brengen; verzoekt de regering in haar bilaterale en multilaterale gesprekken vast te houden aan de zuivere oriëntatie en opvatting zoals verwoord in de beleidsnota's aan elkaar verplicht en sterke mensen, zwakke straten over Afrika die als uitgangspunt van het beleid dienen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

REGERINGSBELEID

AFRIKA






572534
