
2004.06.09
Evaluatie Meststoffenwet.
|28385 |
|030|



Definitief
Tweede
28385
0030









Evaluatie Meststoffenwet.

Een instrument voor handhaving op daadwerkelijke afzet en ontvangst van mest.
Motie
Motie
2004.06.09
H.E. Waalkens
PvdA




2004.06.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
082

5315
5316


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
083

5367



2004.06.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er in de voorstellen voor het mestbeleid na 2006 geen handhavingsmogelijkheden zijn opgenomen die vooraf of tijdens het jaar kunnen worden ingezet, nu de mestafzetovereenkomsten worden afgeschaft; overwegende, dat er een groot mestoverschot zal ontstaan door bijtelling van meerdere diersoorten en aanscherpingen van de gebruiksnormen en reële forfaits; overwegende, dat het plan ook zonder de derogatie, die immers pas later wordt verleend, bruikbaar moet zijn en dat een nog groter voorlopig mestoverschot zal betekenen; overwegende, dat er in het eerste jaar in ieder geval nog onvoldoende verwerkings- en exportcapaciteit zal bestaan; overwegende, dat de handhaving pas in 2007 kan aanvangen over 2006, waardoor bestuurlijke boetes pas anderhalf jaar later zullen gelden; overwegende, dat het daarmee aantrekkelijk wordt (al dan niet op papier) ontvangende bedrijven failliet te laten gaan; verzoekt de regering een handhavingsinstrument te ontwerpen dat al tijdens het lopende jaar handhaving op daadwerkelijke afzet en ontvangst van mest mogelijk maakt, en gaat over tot de orde van de dag.
HANDHAVING

ORGANISCHE MEST

QUOTERING






572531
