
2004.06.30
Regels betreffende de financiering van de sociale verzekeringen (Wet financiering sociale verzekeringen).  Invoering van de Wet financiering sociale verzekeringen (Invoeringswet Wet financiering sociale verzekeringen).
|29529 ||29531 |
|016||016|



Definitief
Tweede
29529
0016



Herdruk



29531
0016



Herdruk





Regels betreffende de financiering van de sociale verzekeringen (Wet financiering sociale verzekeringen).  Invoering van de Wet financiering sociale verzekeringen (Invoeringswet Wet financiering sociale verzekeringen).

Heroverweging van de beslis- en bezwaartermijnen.
Motie
Motie
2004.06.30
F.H.H. Weekers
VVD



S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA


P.H. Omtzigt
CDA



2004.06.30
Ingediend
Handelingen II
2003-2004
090

5797
5798


Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
091

5907



2004.07.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende:  - dat de wettelijke beslistermijn van een jaar zoals opgenomen in artikel 5a van de Algemene wet rijksbelastingen in de regel veel te lang is;  - dat de Belastingdienst op grond van het voorschrift AWB 1997 "AWB-conform" dient te handelen;  met de Raad van State van mening dat beslistermijnen niet langer mogen zijn dan strikt noodzakelijk in het belang van de rechtsbescherming van de belasting- en premieplichtige;  overwegende dat de beslistermijn die geldt voor de afhandeling van bezwaarschriften (artikel 25 AWR) wordt heroverwogen;  verzoekt de regering:  - de beslistermijnen alsmede de bezwaartermijnen nog dit jaar te heroverwegen, daarbij aansluiting zoekend bij de Algemene wet bestuursrecht; - de Kamer daarover nog in 2004 te rapporteren en tijdig voor de inwerkingtreding van de Wet financiering sociale verzekeringen een wetsvoorstel aan de Kamer aan te bieden, waarin die heroverweging in de wet wordt verankerd,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BELASTINGDIENST

KLACHTRECHT

SOCIALE VERZEKERINGEN

PREMIES

REGERINGSNOTA'S

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 29529 022, reactie bewindsman






573257
