
2004.06.29
Herziening van het Gemeenschappelijk Landbouwbeleid.
|28625 ||28625 |
|015||017|



Definitief
Tweede
28625
0015




gewijzigd


28625
0017









Herziening van het Gemeenschappelijk Landbouwbeleid.

De formulering van een concreet stappenplan.
Motie
Motie
2004.06.29
H.E. Waalkens
PvdA




2004.06.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
089

5718



Gewijzigd
Handelingen II
2003 - 2004
091

5902



2004.07.01
Gewijzigd



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in het kader van de landbouwhervormingen ontkoppeling van directe inkomenssteun voor boeren zal moeten worden doorgevoerd;  overwegende, dat een helder stappenplan noodzakelijk is om de effecten van inkomensherverdeling geleidelijk en eerlijk te laten verlopen;  overwegende, dat steun op basis van historische referenties op termijn niet meer te rechtvaardigen is en binnen enkele jaren zal moeten worden losgelaten; overwegende, dat nationale voortzetting van bedrijfstoeslagen op basis van historische referenties tot enorme bureaucratische en financiële lasten voor de Nederlandse overheid en boer zal leiden;  overwegende, dat onze buurlanden, die tevens onze belangrijkste handelspartners zijn, reeds op korte termijn overstappen op een dynamisch combinatiemodel van regionale hectaretoeslagen en bedrijfssteun op basis van duurzaamheidscriteria;  overwegende, dat Nederland met een model op basis van historische rechten voor zichzelf een negatief en ongelijk speelveld met zijn concurrenten creëert;  verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een concreet stappenplan te formuleren waarin een dynamisch combinatiemodel van regionale hectaretoeslagen en bedrijfssteun op basis van duurzaamheidscriteria op korte termijn wordt geagendeerd,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LANDBOUW

REGIONALE ONTWIKKELING

INKOMENSVERDELING

BEDRIJFSSTEUN

DUURZAAMHEID






573054
