
2004.06.29
Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van een leerlinggebonden financiering en de vorming van regionale expertisecentra (regeling leerlinggebonden financiering).
|27728 |
|072|



Definitief
Tweede
27728
0072









Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met de invoering van een leerlinggebonden financiering en de vorming van regionale expertisecentra (regeling leerlinggebonden financiering).

Inzet van middelen tbv leerwegondersteuning.
Motie
Motie
2004.06.29
E.D.C.M. Lambrechts
D66



J.D.M.P. Aasted-Madsen-v. Stiphout
CDA


F. Vergeer
SP


M. Kraneveldt
LPF


N. Azough
GL


A.M.C. Eijsink
PvdA


E.R.M. Balemans
VVD


B.J. v.d. Vlies
SGP


A. Slob
CU



2004.06.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
089

5707
5708


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5902



2004.07.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wenselijk is dat de financiële middelen (volgens de regeling Visueel gehandicapte Leerlingen VWO) die beschikbaar zijn ten behoeve van de leerwegondersteuning voor blinde en slechtziende leerlingen in het regulier voortgezet onderwijs, ook in de toekomst gericht ingezet blijven worden voor de doelgroep blinde en slechtziende leerlingen; van mening, dat het derhalve niet wenselijk is om deze financiële middelen te versnipperen over alle scholen voor voortgezet onderwijs, ook die scholen die geen blinde of slechtziende leerlingen opvangen; verzoekt de regering om zo spoedig mogelijk (maar in geen geval later dan 1 augustus 2005) deze middelen weer gericht en uitsluitend in te zetten voor blinde en slechtziende leerlingen, analoog aan de wijze waarop de ondersteuning van blinde en slechtziende leerlingen in het reguliere basisonderwijs is geregeld; verzoekt de regering tevens om in het tussenliggende schooljaar er zorg voor te dragen dat scholen die twee of meer blinde leerlingen opvangen, er financieel niet op achteruitgaan, en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

SLECHTZIENDEN

VOORTGEZET ONDERWIJS






573036
