
2004.06.17
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.
|29200 |
|088|

X

Definitief
Tweede
29200
0088

X







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2004.

Toetreding van de minister van Justitie tot de kerngroep.
Motie
Motie
2004.06.17
F. Karimi
GL




2004.06.17
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
085

5493



Ingetrokken
Handelingen II
2003 - 2004
086

5519



2004.06.22
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de regering een kerngroep heeft ingesteld voor speciale operaties;  overwegende, dat per speciale operatie de kerngroep bepaalt of en, zo ja, welke andere leden van de ministerraad respectievelijk de ministerraad als geheel bij de besluitvorming worden betrokken en op welk moment;  van mening, dat er onvoldoende informatie-uitwisseling bestaat tussen het openbaar ministerie (OM) en het ministerie van Defensie als het gaat om speciale eenheden en hun taken en bevoegdheden;  van mening, dat door het geheime karakter en/of de gevoeligheid van deze operaties het OM van belangrijke informatie verstoken blijft en aldus zich onvoldoende rekenschap kan geven van de toedracht van mogelijk strafbare feiten;  verzoekt de regering de minister van Justitie te laten toetreden tot de kerngroep zodat in geval van incidenten en/of strafbare feiten door leden van de speciale eenheden, de minister het college van procureurs-generaal adequaat kan informeren en indien nodig een strafrechtelijk onderzoek kan gelasten, en gaat over tot de orde van de dag. 
SPECIALE POLITIE-EENHEDEN

OPENBAAR MINISTERIE

MINISTERIE VAN DEFENSIE

MINISTERIE VAN JUSTITIE

STRAFRECHTELIJKE VERVOLGBAARHEID






572522
