
2004.06.30
Regels betreffende de financiering van de sociale verzekeringen (Wet financiering sociale verzekeringen).  Invoering van de Wet financiering sociale verzekeringen (Invoeringswet Wet financiering sociale verzekeringen).
|29529 ||29531 |
|017||017|



Definitief
Tweede
29529
0017







29531
0017









Regels betreffende de financiering van de sociale verzekeringen (Wet financiering sociale verzekeringen).  Invoering van de Wet financiering sociale verzekeringen (Invoeringswet Wet financiering sociale verzekeringen).

Halfjaarlijkse raspportage over de voortgang van het proces.
Motie
Motie
2004.06.30
F.H.H. Weekers
VVD



P.H. Omtzigt
CDA


S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



2004.06.30
Ingediend
Handelingen II
2003-2004
090

5798



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5907



2004.07.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende dat de doelstelling van de Wet financiering sociale verzekeringen en de overheveling van premie-inning van UWV door de Belastingdienst enthousiast wordt onthaald;  overwegende dat wel de nodige zorgen bestaan over de kritische succesfactoren en alle risico's die met deze complexe reorganisatie samenhangen;  van oordeel dat de Kamer de vinger aan de pols dient te houden;  verzoekt de regering, de Kamer tot het moment dat alle onderdelen van de invoeringswet zijn gerealiseerd en de overgangstermijnen verstreken zijn, halfjaarlijks, voor 1 december en 1 juni, separaat te rapporteren over de voortgang van het proces, waarbij in elk geval adequaat een voortschrijdend inzicht wordt verschaft in:  - de stand van zaken van de beoogde doelstellingen;  - de kritische succesfactoren;  - de kosten- en batenontwikkeling op korte en lange termijn, zowel in termen van financiële als administratievelastendruk c.q. besparing, uitgesplitst naar overheid en bedrijfsleven;  - de ICT-investeringen;  - de personele gevolgen en afwikkeling van het UWV;  - de kwaliteit van de samenwerking tussen UWV en Belastingdienst en alle niet met name genoemde risico's,  en gaat over tot de orde van de dag. 
SOCIALE VERZEKERINGEN

PREMIES

BELASTINGDIENST

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 26448 0211, reactie bewindsman






573258
