
2004.07.01
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|833|



Definitief
Tweede
19637
0833









Vluchtelingenbeleid.

Vreemdelingenbewaring in het geval van minderjarige asielzoekers.
Motie
Motie
2004.07.01
M.B. Vos
GL



K.G. d. Vries
PvdA



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5848



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5911



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat minderjarige asielzoekers onderworpen kunnen worden aan vreemdelingenbewaring; overwegende dat artikel 37van het VN-verdrag inzake de Rechten van het Kind bepaalt dat vrijheidsberoving van kinderen slechts gehanteerd mag worden als uiterste maatregel en voor de kortst mogelijk passende duur; overwegende dat het VN-comité inzake de Rechten van het Kind expliciet heeft aanbevolen om te waarborgen dat de detentie van kinderen van wie het verzoek om toelating als vluchteling is afgewezen slechts als laatste middel wordt toegepast; overwegende dat niet helder is op welke wijze gegarandeerd is dat vreemdelingenbewaring in het geval van minderjarige asielzoekers als laatste middel wordt toegepast; verzoekt de regering, te voorzien in regels die garanderen dat vreemdelingenbewaring in het geval van minderjarige asielzoekers als laatste middel wordt toegepast en te voorzien in criteria waarmee de subsidiariteits- en proportionaliteitstoets voor het toepassen van vreemdelingendetentie inzichtelijk gemaakt wordt en de Kamer daarover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

JEUGDIGEN

MENSENRECHTEN






573532
