
2004.07.01
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|260|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0260

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

De hardheidsclausule en monitoring.
Motie
Motie
2004.07.01
C.A. Vietsch
CDA



E.I. Schippers
VVD


E.D.C.M. Lambrechts
D66



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5877
5878


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5914



2004.07.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat verzekerden als gevolg van de behandeling van een ziekte of aandoening langdurig kunnen zijn aangewezen op vervoer; overwegende dat het uitblijven van vervoer kan leiden tot gezondheidsschade; van mening dat bij de bepaling of iemand aanspraak kan maken op de regeling zittend ziekenvervoer het niet gaat om de vraag waar iemand behandeld wordt of opgenomen is, maar om de aard van de ziekte of aandoening en om de (on)mogelijkheden om zich te (laten) vervoeren; van mening dat de - door de Kamer bij de behandeling van de begroting 2004 - aangenomen motie inzake de te stellen hardheidsclausule heeft verzocht om een individuele beoordeling door de behandelend arts en - indien noodzakelijk - een vervoersoplossing op individuele maat, georganiseerd door de zorgverzekeraar; verzoekt de regering, de hardheidsclausule in deze geest in te voeren en de Kamer op de hoogte te stellen van de precieze invulling; verzoekt de regering tevens, het gebruik van de regeling zittend ziekenvervoer in kwantitatieve en kwalitatieve zin te monitoren en de Kamer hierover periodiek te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PATIËNTEN






574106
