
2004.07.01
Wijziging van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) v oor het jaar 2004 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).
|29564 ||29564 |
|008||007|


996845
Definitief
Tweede
29564
0008







29564
0007




gewijzigd




Wijziging van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) v oor het jaar 2004 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).

De zorgvernieuwing in thuiszorg en verpleeghuiszorg.
Motie
Motie
2004.07.01
E.D.C.M. Lambrechts
D66




2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5905



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5905



2004.07.01
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ

tegen
CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Kamer tijdens de begrotingsbehandeling de wens heeft uitgesproken dat er 100 miljoen euro beschikbaar blijft voor zorgvernieuwingsafspraken ten behoeve van thuiszorg en verpleeghuiszorg; overwegende dat de regering daarom de toezegging heeft gedaan DS in antwoord op de motie-Lambrechts c.s. (nr. 100) DS dat zulks het geval is omdat zorgvernieuwing ook ten laste kan worden gebracht van de middelen voor de reguliere productieafspraken; overwegende dat de regering daarenboven heeft toegezegd dat «als instellingen aantonen dat deze omzetting niet of niet volledig mogelijk is, zij bereid is om te bezien hoe er (afhankelijk van de uitkomst van het onderzoek) tot maximaal het voornoemde bedrag alsnog middelen voor zorgvernieuwing in die sector kunnen worden ingezet»; verzoekt de regering DS nu in overleg met VWS, in een onafhankelijk accountantsonderzoek van PWC is aangetoond dat omzetting van zorgvernieuwing in reguliere productieafspraken niet of niet volledig kan DS haar afspraken na te komen en ervoor te zorgen dat er alsnog maximaal 100 miljoen euro uit bestaand budget ingezet kan gaan worden voor de zorgvernieuwing in thuiszorg en verpleeghuiszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
THUISZORG

VERPLEEGHUIZEN






575061
