
2004.07.01
Huurbeleid.
|27926 |
|029|



Definitief
Tweede
27926
0029









Huurbeleid.

Het tegengaan van segregatie als randvoorwaarde.
Motie
Motie
2004.07.01
G.C.F.M. Depla
PvdA



W. v. Gent
GL


F. Vergeer
SP



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5858



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5912



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende dat de diversiteit van het woningaanbod in grote steden en randgemeenten moet worden vergroot;  overwegende dat er daarom behoefte is aan meer betaalbare huurwoningen in Vinex-locaties, randgemeenten en de zogenaamde betere buurten;  overwegende dat door de afschaffing van de huurprijsbescherming op basis van de marktwaarde van een woning het risico bestaat dat de huren van huurwoningen in randgemeenten, Vinex-locaties en "betere" buurten zodanig worden verhoogd dat deze wijken slechter toegankelijk worden voor mensen met lagere inkomens;  overwegende dat hierdoor het risico bestaat dat mensen met lagere inkomens nog meer dan nu aangewezen zijn op buurten met een hoge concentratie huurwoningen met lage huren;  verzoekt de regering om bij de vormgeving van de liberalisatiegrens van huurwoningen ook als randvoorwaarde mee te nemen dat deze bijdraagt aan het tegengaan van segregatie,  en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

WONINGMARKT

HUURWONINGEN

LAGERE INKOMENS

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP






573672
