
2004.07.01
Interdepartementaal beleidsonderzoek: bekostiging van het regionale waterbeheer.
|29428 |
|004|



Definitief
Tweede
29428
0004









Interdepartementaal beleidsonderzoek: bekostiging van het regionale waterbeheer.

De financieringssystematiek.
Motie
Motie
2004.07.01
A.J.W. Boelhouwer
PvdA



M.J.L.M. Hermans
LPF


A.M.V. Gerkens
SP



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5867
5868


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5913



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, LPF

tegen
CDA, CU, SGP, VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het IBO-rapport Bekostiging Water vier varianten A, B, C en D aan het kabinet voorlegt, die elk een andere financieringssystematiek voorstelt om de doelmatigheid van het waterbeheer te verhogen;  voorts overwegende, dat het kabinet op basis van dit IBO-rapport eenzijdig voor één variant kiest, variant A, zonder uitdrukkelijk een kostenvergelijking te maken met de andere niet gekozen varianten en in het bijzonder variant C;  constaterende, dat hiermee een oordeel over dit kabinetsbesluit voor variant bemoeilijkt wordt, ook met het oog op de kostenstijgingen van het waterbeheer die terecht zullen komen bij burgers en bedrijven;  verzoekt derhalve de regering, een kostenvergelijking te maken tussen variant A en C en deze analyse direct na het zomerreces aan de Kamer voor te leggen, teneinde een definitief besluit over de financieringssystematiek voor waterbeheer te kunnen nemen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
WATERHUISHOUDING

FINANCIERINGSKOSTEN






573779
