
2004.07.01
Justitiële Inrichtingen.
|24587 |
|107|



Definitief
Tweede
24587
0107









Justitiële Inrichtingen.

Het overgaan tot de landelijke invoering alvorens met de Kamer is overlegd over het evaluatierapport.
Motie
Motie
2004.07.01
P.A.J. Straub
PvdA



M.B. Vos
GL



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5885



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5915



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het wetsvoorstel meerpersoonscelgebruik in behandeling is bij de Eerste Kamer;  overwegende, dat het evaluatierapport inzake de voorbereidende fase van het meerpersoonscelgebruik is uitgebracht;  constaterende, dat geconcludeerd wordt dat er onvoldoende redenen zijn om het meerpersoonscelgebruik in huizen van bewaring niet in te voeren;  constaterende, dat eveneens geconcludeerd wordt dat ten behoeve van een verantwoorde invoering met een aantal voorwaarden terdege rekening gehouden dient te worden;  verzoekt de regering, ten spoedigste te komen met een standpunt over dit evaluatierapport, waarin onder meer concreet wordt aangegeven wat de regering voornemens is met de conclusies en aanbevelingen te doen;  verzoekt de regering, niet over te gaan tot de landelijke invoering van het meerpersoonscelgebruik alvorens met de Kamer is overlegd over het evaluatierapport, waarbij de wil van de Kamer aanwezig is dat het overleg voor 1 september 2004 zal plaatsvinden,  en gaat over tot de orde van de dag.
CELLEN

GEVANGENISWEZEN

GEDETINEERDEN






573756
