
2004.07.01
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|152|

VIII

Definitief
Tweede
29200
0152

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2004.

De oorspronkelijke fusievariant.
Motie
Motie
2004.07.01
J.J. Atsma
CDA



A.D. Bakker
D66



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5827



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5909



2004.07.01
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ

tegen
SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat overleg tussen het Muziekcentrum voor de Omroep (MCO) en de publieke omroep niet tot een gezamenlijk standpunt heeft geleid; overwegende dat het Muziekcentrum voor de Omroep eigenlijk ook het Muziekcentrum van de Omroep zou moeten zijn; overwegende dat de Kamer zich in meerderheid heeft uitgesproken tegen opheffing van het Radio Symfonie Orkest en gepleit heeft voor het uitwerken van een fusievariant volgens het oorspronkelijke voorstel van de publieke omroep, dat op hoofdlijnen wordt onderschreven door de Raad voor Cultuur; stelt vast dat de bezuinigingstaakstelling binnen de gestelde termijn moet worden gerealiseerd; verzoekt de regering, de publieke omroep met ingang van 1 januari 2005 of zo spoedig mogelijk volledig verantwoordelijk te maken voor het MCO en het MCO deel uit te laten maken van de begroting van de publieke omroep; verzoekt voorts de regering, de publieke omroep op te dragen, de oorspronkelijke fusievariant van de publieke omroep verder uit te werken en uit te voeren, zonder dat de bezuinigingstaakstelling ter discussie wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEP

MUZIEK






574102
