
2004.07.01
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.
|29200 |
|259|

XVI

Definitief
Tweede
29200
0259

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2004.

Verruiming van de hardheidsclausule.
Motie
Motie
2004.07.01
J.C. Smits
PvdA



E.H. Tonkens
GL


A.C. Kant
SP


A. Rouvoet
CU



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5877



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5914



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat veel ziekenfondsverzekerden in grote financiële problemen komen of afzien van behandeling en revalidatie, omdat er voor hen geen vergoeding is van zittend ziekenvervoer, openbaar vervoer niet mogelijk is en eigen vervoer ontbreekt; overwegende dat de bezuinigingen op het budget voor ziekenvervoer niet opwegen tegen de hoge kosten die ziektekostenverzekeraars maken voor de uitvoering van de nieuwe regeling voor onder meer voorlichting, het afhandelen van aanvragen voor vervoer met verwijzing naar de hardheidsclausule en het afhandelen van bezwaarschriften; van mening dat de hardheidsclausule in het leven was geroepen omdat «mensen voor wie het echt nodig is, ziekenvervoer moeten kunnen krijgen», en deze hardheidsclausule een veel te beperkte toepassing krijgt bij ziektekostenverzekeraars, zodanig dat het budget voor dekking van de kosten ervan slechts voor een gering deel wordt aangesproken; verzoekt de regering, de ziektekostenverzekeraars opdracht te geven de hardheidsclausule dusdanig te verruimen dat voor mensen, voor wie dat medisch en sociaal noodzakelijk is, ziekenvervoer vergoed wordt, en hierover in overleg te treden met de belangenorganisaties van chronisch zieken en mensen met een handicap, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENFONDSEN (HIS)

OPENBAAR VERVOER

PATIËNTEN

CHRONISCHE PATIËNTEN






574104
