
2004.07.01
Drugbeleid.
|24077 |
|130|



Definitief
Tweede
24077
0130









Drugbeleid.

Het achterdeurbeleid.
Motie
Motie
2004.07.01
N. Albayrak
PvdA




2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5880



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5915



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, CU, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat internationaal gezien meerdere landen stappen hebben gezet of overwegen in de richting van een cannabisgedoogbeleid (decriminalisering van bezit voor persoonlijk gebruik, herclassificering/strafvermindering, lagere opsporingsprioriteit etc.); tevens constaterende dat de regering bepaalde beleidsopties met betrekking tot een «achterdeurbeleid» die vanuit gemeenten bepleit worden (experiment met gedogen of reguleren van de teelt) onhaalbaar acht vanwege de internationale verdragsrechtelijke verplichtingen van Nederland, zonder verder enige uitspraak te doen over de voor-en nadelen van betreffende beleidsopties; verzoekt de regering om in eerste instantie in overleg met het lokale bestuur de voor-en nadelen van verschillende scenario's voor een regeling van de «achterdeur» te onderzoeken zonder daarbij a priori de mogelijke beperkingen van internationale verplichtingen als uitgangspunt te nemen; verzoekt de regering om in tweede instantie voor de scenario's die breed gedragen voorkeur genieten de eventuele verdragsrechtelijke obstakels te inventariseren en indien nodig in overleg met internationale bondgenoten een strategie te ontwerpen gericht op het overkomen van die obstakels, en gaat over tot de orde van de dag.
SOFTDRUGS

GEDOGEN

DRUGSTEELT

DRUGSBESTRIJDING

INTERNATIONAAL STRAFRECHT

GEMEENTEN

STRAFVERVOLGING

NEDERLAND






573939
