
2004.06.24
|Wijziging van de Wet arbeid vreemdelingen in verband met invoering van bestuursrechtelijke handhaving (Wet bestuurlijke boete arbeid vreemdelingen).|
|29523 |
|0014|



Definitief
Tweede
29523
0014









Wijziging van de Wet arbeid vreemdelingen in verband met invoering van bestuursrechtelijke handhaving (Wet bestuurlijke boete arbeid vreemdelingen).

Verhoging van de boetes en rapportage
Motie
Motie
2004.06.24
F.H.H. Weekers
VVD



N. Rambocus
CDA



2004.06.24
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
088

5649



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
089

5703



2004.06.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat een effectieve bestrijding van illegaliteit wordt bepaald door de combinatie van pakkans en hoogte van een boete;
van mening, dat de hoogte van een boete zowel een preventieve als een sanctionerende werking heeft;
van oordeel, dat werkgevers die illegaal in Nederland verblijvende vreemdelingen tewerkstellen hiervan dusdanige consequenties dienen te ondervinden dat herhalen redelijkerwijze wordt voorkomen;
verzoekt de regering de feitelijke hoogte van de bestuurlijke boete in de Wet arbeid vreemdelingen, voor werkgevers te verhogen naar 4000 euro voor natuurlijke personen en 8000 euro voor rechtspersonen bij een eerste overtreding zonder verzwarende omstandigheden;
verzoekt de regering voorts een jaar na invoering van deze nieuwe boetesystematiek de Kamer te rapporteren over de implementatie ervan, de effectiviteit, het aantal recidivegevallen en de reactie van de rechterlijke macht bij het opleggen van genoemde feitelijke boetes,
en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

SOCIALE VERZEKERINGSFRAUDE

ILLEGALEN

WERKGEVERS

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES






573335
