
2004.07.06
Wijziging van de Penitentiaire beginselenwet in verband met verruiming van de mogelijkheden van meerpersoonscelgebruik.
|28979 |
|00E|



Definitief
Eerste
28979
000E









Wijziging van de Penitentiaire beginselenwet in verband met verruiming van de mogelijkheden van meerpersoonscelgebruik.

Noodzakelijke samenhang tussen curatieve en penitentiaire voorziening.
Motie
Motie
2004.07.06
R.H. v.d. Beeten
CDA



U. Rosenthal
VVD


A.H.M. Dölle
CDA


M.J.M. Kox
SP


J. Kohnstamm
D66


I.Y. Tan
PvdA


G. Holdijk
SGP



2004.07.06
Ingediend
Handelingen I
2003 - 2004
38

2161



Stemming
Handelingen I
2003 - 2004
38

2164



2004.07.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, LPF, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslagingen over de wetsvoorstellen «veelplegers» en «meerpersoonscelgebruik»; overwegende dat de detentie van verslaafden met psychische problemen, psychiatrische patiënten en geestelijk gehandicapten in toenemende mate een probleem vormt in het gevangeniswezen; overwegende dat een penitentiair regime voor het merendeel van deze gedetineerden ongeschikt is voor de doorgaans noodzakelijke behandeling, begeleiding en/of resocialisatie; overwegende dat de op deze groepen gedetineerden gerichte samenwerking en afstemming tussen zorginstellingen, hulpverlening, justitie, werkvoorziening en gemeenten ernstige lacunes vertonen; overwegende dat deze problematiek op kabinetsniveau behoort te worden aangepakt; verzoekt de regering in de hoofdlijnen van het regeringsbeleid voor 2005 te voorzien in de noodzakelijke samenhang tussen curatieve en penitentiaire voorzieningen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

CELLEN

GEDETINEERDEN

RECLASSERING






574092
