
2004.07.01
Vluchtelingenbeleid.
|19637 |
|832|



Definitief
Tweede
19637
0832









Vluchtelingenbeleid.

Absolute voorrang voor ama's en gezinnen met minderjarige kinderen.
Motie
Motie
2004.07.01
K.G. d. Vries
PvdA



M.B. Vos
GL



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5847
5848


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5911



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, PvdA, GL, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat artikel 3 van het Verdrag voor de Rechten van het Kind stelt dat bij alle maatregelen betreffende kinderen de belangen van het kind de eerste overweging vormen; overwegende dat de Adviescommissie voor Vreemdelingenzaken in haar rapport Kinderen en de asielpraktijk aanbeveelt dat ama's en gezinnen met minderjarige kinderen absolute voorrang dienen te krijgen bij de afhandeling van aanvragen en dat beroepszaken waarbij kinderen zijn betrokken bij voorrang dienen te worden afgehandeld; overwegende dat met de voornoemde aanbeveling de belangen van het minderjarige kind worden gediend; verzoekt de regering, gehoor te geven aan deze aanbeveling en maatregelen te treffen die bewerkstelligen dat ama's en gezinnen met minderjarige kinderen absolute voorrang krijgen bij de afhandeling van aanvragen en te faciliteren dat beroepszaken waarbij kinderen zijn betrokken bij voorrang dienen te worden behandeld, en gaat over tot de orde van de dag.
TOELATING

VLUCHTELINGEN

JEUGDIGEN

MENSENRECHTEN






573531
