
2004.07.01
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|098|

XV

Definitief
Tweede
29200
0098

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.

Cao's met contractloonstijgingen en/of bovenwettelijke aanvullingen in het tweede ziektejaar.
Motie
Motie
2004.07.01
J.M.A.M. d. Wit
SP




2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5866



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5913



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende dat de algemeenverbindendverklaring van cao's op zichzelf in het algemeen belang is;  overwegende dat de totstandkoming van en de inhoud van arbeidsvoorwaarden in beginsel de verantwoordelijkheid is van werkgevers en werknemers en hun organisaties;  overwegende dat de Wet op het algemeen verbindend verklaren van cao's geen geschikt instrument is voor uitvoering van een (loon-)politieke beslissing en dat de Wet op de loonvorming daartoe dient;  verzoekt de regering af te zien van het niet algemeen verbindend verklaren van cao's indien daarin contractloonstijgingen en/of bovenwettelijke aanvullingen in het tweede ziektejaar zijn opgenomen,  en gaat over de orde van dag. 
CAO'S

LOON- EN INKOMENSVORMING

BOVENWETTELIJKE UITKERINGEN






573309
