
2004.07.01
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.
|29200 |
|141|

XII

Definitief
Tweede
29200
0141

XII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2004.

De openingstijden van de bewaakte fietsenstallingen.
Motie
Motie
2004.07.01
A.M.V. Gerkens
SP



S.A.M. Dijksma
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5844



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5910



2004.07.01
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  van mening dat mensen een veilige plek moeten hebben om hun fiets bij het station te parkeren; voorts van mening dat de Nederlandse Spoorwegen zich dienen te houden aan de gemaakte afspraken in het Overgangscontract II; overwegende, dat het streven uit het Overgangscontract II om alle door NS Stations BV beheerde, bewaakte/beveiligde fietsenstallingen toegankelijk te maken voor reizigers vanaf minstens een kwartier voor begin tot minstens een kwartier na einde van de dienstregeling, niet gehaald wordt; voorts overwegende, dat artikel 21, lid 3, van het Overgangscontract II stelt dat NSR verplicht is om de openingstijden van bewaakte fietsenstallingen niet te verslechteren ten opzichte van de situatie per 1 juli 2000; constaterende dat NSR nu ruim onder die verplichte ondergrens zit; verzoekt de regering, de NS aan haar verplichting te houden om de openingstijden van de bewaakte fietsenstallingen niet te verslechteren ten opzichte van de situatie per 1 juli 2000 en de NS te verplichten deze situatie per 1 januari 2005 weer op peil te hebben, en gaat over tot de orde van de dag.
FIETSERS

SPOORWEGEN

STATIONS


Referentie
Kamerstuk 29800 005 A, reactie minister






573684
