
2004.07.01
Evaluatie APK-verbeterpunten Wegenverkeerswet 1994.
|29467 |
|004|



Definitief
Tweede
29467
0004









Evaluatie APK-verbeterpunten Wegenverkeerswet 1994.

Enige wijzigingen binnen het APK-stelsel.
Motie
Motie
2004.07.01
P.H. Hofstra
VVD




2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5842
5843


Stemming
Handelingen II
2003 -2004
091

5910



2004.07.01
Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende dat de APK een goed instrument is om de verkeersveiligheid te bevorderen en om de luchtverontreiniging te beperken; overwegende dat de Europese regels veel ruimte laten voor de lidstaten om nationale APK-normen vast te stellen;  overwegende dat de huidige Nederlandse APK-normen tot hoge lasten leiden voor burgers en bedrijven;  overwegende dat verlaging van de lastendruk een speerpunt is van het beleid van het kabinet;  voorts overwegende dat binnen de Europese regels en binnen de doelstellingen veiligheid en luchtverontreiniging, een lastenverlaging voor burgers en bedrijven mogelijk is;  verzoekt de regering om te streven naar een optimale verhouding tussen enerzijds de APK-normen en anderzijds de lasten voor burgers en bedrijven;  verzoekt de regering om spoedig tot de volgende wijzigingen binnen het APK-stelsel te komen:  - bestelwagens te keuren na hun tweede gebruiksjaar en vervolgens elk jaar;  - personenwagens te keuren na hun derde gebruiksjaar, vervolgens na het vijfde gebruiksjaar en vervolgens elk jaar;  - opvoering van controle door de RDW en verbetering van de transparantie voor de consument,  en gaat over tot de orde van de dag.
MOTORRIJTUIGENKEURINGEN

EG-RICHTLIJNEN

LASTENVERLICHTING BURGERS






573680
