
2004.07.01
Justitiële Inrichtingen.
|24587 |
|108|



Definitief
Tweede
24587
0108









Justitiële Inrichtingen.

De toepassing met dwang.
Motie
Motie
2004.07.01
F. Halsema
GL



J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5885



Stemming
Kamerstuk
2003 - 2004
091

5915



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat gedurende de tijd dat plaatsing in een meerpersoonscel als experiment wordt uitgevoerd, plaatsing dient te gebeuren op basis van vrijwilligheid;  overwegende, dat zich thans situaties voordoen waarbij het middel van afzondering als dwang wordt uitgeoefend op gedetineerden om een cel te delen;  overwegende, dat op voorhand tevens een beoordeling dient plaats te vinden op contra-indicaties;  overwegende, dat in de praktijk deze beoordeling soms pas wordt gemaakt nadat de gedetineerde op een meerpersoonscel is geplaatst of dat er in het geheel geen beoordeling op contra-indicaties plaatsvindt;  verzoekt de regering, erop toe te zien dat bij plaatsing op een meerpersoonscel gedurende de experimenteerfase geen dwang wordt toegepast en dat plaatsing op een meerpersoonscel alleen geschiedt nadat een beoordeling op contra-indicaties heeft plaatsgevonden,  en gaat over tot de orde van de dag.
GEVANGENISWEZEN

CELLEN

GEDETINEERDEN






573757
