
2004.09.29
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|29800 |
|012|



Definitief
Tweede
29800
0012









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Het collectief sparen voor deeltijdpensioen binnen de levensloopregeling zonder mogelijkheid van opting out.
Motie
Motie
2004.09.29
M. Herben
LPF



J.G.C.A. Marijnissen
SP


W.J. Bos
PvdA


F. Halsema
GL



2004.09.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
005

171
172


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
005

194



2004.09.29
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er in de samenleving grote onrust ontstaan is omtrent de gevolgen van het kabinetsvoornemen om prepensioen te vervangen door de zogenaamde «levensloopregeling»; overwegende, dat het niet de bedoeling van de regering kan zijn om bezuinigingen te plegen ten koste van de hardwerkende Nederlandse burger; van mening, dat het streven om de Nederlander gemiddeld langer te laten werken noodzakelijk is in verband met de op handen zijnde vergrijzing van de maatschappij; tevens van mening, dat het loslaten van de verplichte deelname kan en zal leiden tot dusdanig hoge premies dat de regeling verwordt tot een exclusieve regeling voor de middeninkomens en hogere inkomens en derhalve ongewenst is; ook van mening, dat vervroegde pensionering, al dan niet in deeltijdvorm, voorlopig nog noodzakelijk is om de arbeidsparticipatie te vergroten en de jeugdwerkloosheid te helpen oplossen; verzoekt de regering om het collectief sparen voor het deeltijdpensioen binnen de levensloopregeling zonder mogelijkheid van opting out in het wetsvoorstel over de levensloopregeling op te nemen, en gaat over tot de orde van de dag.
FLEXIBELE PENSIONERING

VERLOF

KOSTENBEHEERSING

BEVOLKINGSVRAAGSTUKKEN






577783
