
2004.09.14
|Het rapport van de Algemene Rekenkamer 'Tussen beleid en uitvoering'.|
|28831 |
|000B|



Definitief
Eerste
28831
000B









Het rapport van de Algemene Rekenkamer 'Tussen beleid en uitvoering'.


Motie
Motie
2004.09.14
E. v. Thijn
PvdA



M.L. Bemelmans-Videc
CDA


M.E. Bierman-Beukema toe Water
VVD


L.H.G. Platvoet
GL


K. Putters
PvdA


E.H. Schuyer
D66


R.H. Hessing
LPF


A.A.G.M. v. Raak
SP


G. Holdijk
SGP


H.t. Hoeve
OSF






De Kamer,
gehoord de beraadslagingen,
overwegende dat de uitvoerbaarheid van wetgeving wezenlijk is voor de effectiviteit en geloofwaardigheid van de overheid;
vaststellend dat de Algemene Rekenkamer in haar rapport «Tussen Beleid en Uitvoering» aantoont dat over een lange reeks van jaren op tal van beleidsterreinen de uitvoerbaarheid en de uitvoeringspraktijk ernstig tekort schieten;
van oordeel, dat gelet op de structurele oorzaken (beleidsstapeling, verkokering, onderwaardering van uitvoering, enz.) een systematische
aanpak van dit probleem geboden is;
verzoekt de regering te bevorderen dat al in de eerste fase van het wetgevingsproces direct betrokkenen bij de uitvoering worden gehoord en dat hun bevindingen en de reactie van de regering hierop in een aparte bijlage aan elke memorie van toelichting worden toegevoegd, opdat de
Eerste Kamer deze bevindingen in haar afwegingen kan betrekken, en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID

WETGEVINGSPROCEDURE


Referentie
Kamerstuk 28831 00D, reactie bewindslieden






577178
