
2004.07.01
Herziening van het Gemeenschappelijk Landbouwbeleid.
|28625 ||28625 |
|017||015|


996845
Definitief
Tweede
28625
0017







28625
0015




gewijzigd




Herziening van het Gemeenschappelijk Landbouwbeleid.

De formulering van een concreet stappenplan.
Motie
Motie
2004.07.01
H.E. Waalkens
PvdA




2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5902



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5903



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het kader van de landbouwhervormingen ontkoppeling van directe inkomenssteun voor boeren zal moeten worden doorgevoerd; constaterende dat onze buurlanden - die tevens onze belangrijkste handelspartners zijn - overwegen om op korte termijn over te stappen op een dynamisch combinatiemodel van regionale hectaretoeslagen en bedrijfssteun op basis van duurzaamheidcriteria; overwegende dat steun die uitsluitend op historische referenties is gebaseerd, op termijn niet meer te rechtvaardigen is; overwegende dat het opstarten van nationale bedrijfstoeslagen op basis van historische referenties tot bureaucratische en financiële lasten voor de Nederlandse overheid en boer zal leiden; overwegende dat Nederland met een model dat uitsluitend op historische rechten is gebaseerd, voor zichzelf een negatief en ongelijk speelveld met zijn concurrenten creëert; verzoekt de regering, onderzoek te doen naar de consequenties voor Nederland van het introduceren van een dynamisch combinatiesysteem van regionale hectaretoeslagen en bedrijfssteun op basis van duurzaamheidcriteria en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAAMHEID

REGIONALE ONTWIKKELING

BEDRIJFSSTEUN

LANDBOUW






575325
