
2004.09.16
Zorgplicht bij financiële dienstverlening.
|28965 |
|013|



Definitief
Tweede
28965
0013









Zorgplicht bij financiële dienstverlening.

De lessen die van de aandelenleaseaffaire geleerd kunnen worden
Motie
Motie
2004.09.16
C.C.M. Vendrik
GL



F. Heemskerk
PvdA


A.C. Kant
SP



2004.09.16
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
100

6382



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
007

285



2004.10.05
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat honderdduizenden Nederlandse burgers getroffen zijn door de aandelenleaseaffaire; voorts van mening, dat nagegaan dient te worden of en zo ja, welke lessen hieruit getrokken kunnen worden die mogelijk betekenisvol kunnen zijn bij het beoordelen van bestaande en aanstaande regels met betrekking tot (toezicht op) financiële markten; constaterende, dat de bemiddelingspoging van de Commissie Geschillen Aandelenlease is mislukt; van mening, dat dit zeer valt te betreuren; voorts constaterende, dat veel gedupeerden die zich al geruime tijd in een moeilijke financiële situatie bevinden aangewezen zijn op juridische procedures waarvan duur en uitkomst ongewis zijn; van mening, dat - zonder enige garantie uit te spreken over de uitkomst daarvan - een uiterste poging gedaan moet worden om mogelijke oplossingen te verkennen en daar zo mogelijk voorstellen voor te doen; spreekt uit, dat een voorstel moet worden ontwikkeld voor de wijze waarop oplossingen kunnen worden verkend, en voor de toekomst relevante lessen uit de aandelenleaseaffaire geleerd kunnen worden met het oog op bestaande en toekomstige wet- en regelgeving omtrent toezicht op financiële markten, waarbij tevens een parlementaire onderzoekscommissie wordt overwogen, en gaat over tot de orde van de dag.
BELEGGINGEN

FINANCIËLE INSTELLINGEN

AANDELEN

LEASING

CONSUMENTEN

TOEZICHT

WETGEVING

ENQUÊTERECHT PARLEMENT






576936
