
2004.06.21
Wijziging van de Wet milieubeheer en enige andere wetten ten behoeve van de implementatie van richtlijn nr. 2003/87/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 13 oktober 2003 tot vaststelling van een regeling voor de handel in broeikasgasemissierechten binnen de Gemeenschap en tot wijziging van Richtlijn 96/61/EG van de Raad (PbEU L 275) en de instelling van een emissiea...
|29565 |
|011|



Definitief
WO
29565
0011









Wijziging van de Wet milieubeheer en enige andere wetten ten behoeve van de implementatie van richtlijn nr. 2003/87/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 13 oktober 2003 tot vaststelling van een regeling voor de handel in broeikasgasemissierechten binnen de Gemeenschap en tot wijziging van Richtlijn 96/61/EG van de Raad (PbEU L 275) en de instelling van een emissieautoriteit (Implementatiewet EG-richtlijn handel in broeikasgasemissierechten).

De veiling van emissierechten.
Motie
Motie
2004.06.21
D.M. Samsom
PvdA




2004.06.21
Ingediend
Kamerstuk


29565 015
22



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5900



2004.07.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Europese Commissie een duidelijke voorkeur heeft uitgesproken voor het (gedeeltelijk) veilen van emissierechten boven «grandfathering»; van mening, dat een optimale allocatie van rechten bij voorkeur via de markt en niet via onderhandelingen tot stand dient te komen; verzoekt de regering: - op Europees niveau te pleiten voor het verruimen van het percentage emissierechten dat geveild mag worden; - op nationaal niveau dit maximaal toelaatbare percentage aan emissierechten in de volgende budgetperiodes te veilen, en gaat over tot de orde van de dag.
KLIMAATVERANDERING

EMISSIE

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

BROEIKASEFFECT






575324
