
2004.09.07
Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen)
|27659 |
|033|



Definitief
Tweede
27659
0033









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen)

Het instellen van een openbaar register van zorginstellingen.
Motie
Motie
2004.09.07
A. Rouvoet
CU




2004.09.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2004
095

6124
6125




De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een centraal en openbaar toegankelijk overzicht van alle zorginstellingen en hun onderlinge verbondenheid in Nederland ontbreekt; overwegende, dat bepaalde eisen en regels die op grond van de WTZi aan instellingen worden gesteld, zoals de eis van een ordelijke bedrijfsvoering, de jaarverslaglegging, het voldoen aan de minimale kwaliteitseisen voor zorggebouwen (prestatie-eisen), aan iedere instelling zouden moeten worden gesteld, onafhankelijk van de financieringsvorm; voorts overwegende, dat een openbaar register van zorginstellingen in het belang is van (buitenlandse) zorgverzekeraars, investeerders en consumenten, omdat zij uit de registratie mogen opmaken dat de instelling bij de overheid bekend is en valt onder de kwaliteitswaarborgen die de overheid op diverse wijzen vraagt; verzoekt de regering een voorstel uit te werken tot het instellen van een openbaar register van zorginstellingen, waarbij een zorginstelling een registratieplicht heeft op straffe van het toepassen van bestuursdwang, en waarin in ieder geval geregistreerd wordt welke instelling welke zorg geeft, welke toelatingen verkregen zijn, op welke locaties de instelling werkt en met welke andere instellingen zij juridisch is verbonden, en gaat over tot de orde van de dag. Rouvoet
GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE






577157
