
2004.09.07
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.
|29200 |
|109|

XV

Definitief
Tweede
29200
0109

XV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2004.

Advisering door de Raad van State.
Motie
Motie
2004.09.07
K. Douma
PvdA




2004.09.07
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
095

6116
6117


Stemming
Handelingen II
2003 -2004
098

6258



2004.09.14
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, GLAZ

tegen
CDA, VVD, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op het gebied deskundige juristen twijfel hebben geuit over de vraag of het besluit tot wijziging van het AVV-toetsingskader in overeenstemming is met internationale verdragen aan de Wet algemeenverbindendverklaring (AVV); overwegende, dat de gezamenlijke vakcentrales hebben aangekondigd alle juridische wegen te bewandelen om het AVV-besluit aan te vechten; overwegende, dat onzekerheid bestaat of de daartoe bevoegde rechtsprekende organen de regering in het gelijk zullen stellen; overwegende, dat wijziging van het AVV-toetsingskader belangrijke gevolgen heeft voor de Nederlandse arbeidsverhoudingen en gedragseffecten bij sociale partners kan oproepen die mogelijk onomkeerbaar zijn; verzoekt de regering de Raad van State vóór 1 oktober advies te laten uitbrengen inzake de vraag of het voorliggende besluit tot wijziging van het AVV-toetsingskader in overeenstemming is met internationale verdragen en de Wet AVV, de Kamer over de uitkomsten van dat verzoek te informeren en uitvoering van het desbetreffende besluit uit te stellen tot na het overleg met de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
CAO'S

RAAD VAN STATE






576283
