
2004.09.07
Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).
|27659 |
|037|



Definitief
Tweede
27659
0037









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).

Het terugvloeien van middelen naar publiek gefinanierde zorginstellingen.
Motie
Motie
2004.09.07
F. Heemskerk
PvdA




2004.09.07
Ingediend
Kamerstuk
2003 - 2004
095

6128



Aangehouden
Handelingen II
2004-2005
003

14



2004.09.22
Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, - dat de zorginstellingen grotendeels met publieke gelden zijn gefinancierd; - dat de regering de introductie van winstperspectief in de noodzakelijke algemene maatregelen van bestuur verder vorm geeft; - dat door toegenomen marktwerking (delen van) instellingen aan marktpartijen met winstoogmerk verkocht zouden kunnen worden; verzoekt de regering bij de algemene maatregel van bestuur met betrekking tot winstoogmerk te onderbouwen hoe middelen die voortkomen uit een eventuele verkoop van (delen van) publiek gefinancierde zorginstellingen terugvloeien naar de zorg, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

OVERHEIDSBEMOEIENIS






576538
