
2004.09.09
Evaluatie Meststoffenwet. Integrale aanpak Mestproblematiek
|28385 ||26729 |
|042||042|



Definitief
Tweede
28385
0042







26729
0042









Evaluatie Meststoffenwet. Integrale aanpak Mestproblematiek

Bedrijfsovernames door jonge boeren.
Motie
Motie
2004.09.09
B.J. v.d. Vlies
SGP



A. Slob
CU


K. v. Velzen
SP


G.P.J. Koopmans
CDA


W. v.d. Brink
LPF


G.J. Oplaat
VVD



2004.09.09
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
097

6218



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
098

6259



2004.09.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de in het vooruitzicht gestelde maatregel ter ondersteuning van bedrijfsovernames door jonge boeren helaas niet reeds per 1 januari aanstaande van kracht zal kunnen zijn; overwegende, dat deze maatregel overigens van grote betekenis is en blijft, ookin Europees perspectief, ter wille van continuïteit in de agrarische sector; overwegende, dat één en ander kennelijk samenhangt met de vaststelling van de beoogde nieuwe mestwetgeving en de inwilliging door "Brussel" van het voorliggende derogatieverzoekvan ons land; verzoekt de regering al het haar mogelijke te doen, respectievelijk zich er krachtig voor in te spannen, dat vanaf 1 juli 2005 de rentesubsidie van kracht kan worden en de daaraan verbonden regeling kan worden opengesteld, vooralsnog steunende op nationale middelen, zo spoedig mogelijk daarna vermeerderd door cofinanciering in het kader van de plattelandsontwikkelingsgelden vanuit de Europese Unie, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

LANDBOUWERS

LANDBOUWBEDRIJVEN

SUBSIDIES






576937
