
2004.09.22
Visitatie Landelijke Publieke Omroep.
|29657 |
|004|



Definitief
Tweede
29657
0004









Visitatie Landelijke Publieke Omroep.

Een nieuw publiek omroepbestel.
Motie
Motie
2004.09.22
M. Kraneveldt
LPF




2004.09.22
Ingediend
Handelingen II
2004-2005
002

16



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
007

288



2004.10.05
Verworpen


voor
GL, GWIL, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, SP, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat sinds de oprichting van de eerste omroepvereniging in de jaren '20 van de vorige eeuw Nederland grotendeels ontzuild is, het medialandschap is veranderd, commerciële omroepen op het toneel zijn verschenen en nieuwe telecomtechnieken zijn en worden ontwikkeld; van mening, dat het huidige publieke omroepbestel niet meer van deze tijd is en door de veelheid van omroepverenigingen en -stichtingen niet zo adequaat en daadkrachtig kan functioneren als in deze moderne tijd mag worden verwacht; constaterende, dat het huidige publieke omroepbestel in steeds mindere mate de Nederlandse kijker en luisteraar aan zich weet te binden; verzoekt de regering een plan voor een nieuw publiek omroepbestel op te stellen, waarbij in ieder geval wordt uitgegaan van de volgende uitgangspunten: - de wens van de kijker en luisteraar staat centraal - de publieke omroep krijgt een duidelijk omschreven taak, waarbij de nadruk ligt op kwaliteit, pluriformiteit, diversiteit, integriteit en efficiency - de publieke omroep hoeft niet te concurreren met de commerciële omroepen en wordt zodanig door de overheid gefinancierd, dat zij aan de haar gestelde kwaliteitseisen ook daadwerkelijk kan voldoen - de individuele omroepverenigingen worden beschouwd als onafhankelijke productiehuizen als zij dat zelf willen, en worden niet meer direct bekostigd door de overheid - de organisatiestructuur van de publieke omroep wordt zo efficiënt en slank mogelijk, waardoor adequate besluitvorming en transparante verantwoording naar publieken politiek mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
OMROEP

OMROEPORGANISATIES






577413
