
2004.09.07
Interpellatie inzake het achterlaten van vrouwen en kinderen in Marokko.
|29742 |
|003|



Definitief
Tweede
29742
0003









Interpellatie inzake het achterlaten van vrouwen en kinderen in Marokko.

Zo spoedig mogelijke terugkeer, het doen van aangifte en het stimuleren van vervolging
Motie
Motie
2004.09.07
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



A. Hirsi Ali
VVD



2004.09.07
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
095

6145



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
098

6258



2004.09.14
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, SP, D66, GLAZ, GWIL

tegen
CDA, LPF, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er prioriteit moet worden gegeven aan het zo snel mogelijk terugbrengen naar Nederland van vrouwen en kinderen die tegen hun wil door hun man/vader in het land van herkomst zijn achtergelaten; overwegende, dat die vrouwen moeten worden geholpen, na terugkeer in Nederland aangifte te doen tegen hun man als die zich schuldig heeft gemaakt aan wederrechtelijke vrijheidsberoving, diefstal of verduistering van staatseigendom; van oordeel, dat een actieve opstelling van de regering ten aanzien van de hulpverlening aan getroffen vrouwen en kinderen en de vervolging van de verantwoordelijke mannen vereist is; verzoekt de regering alles in het werk te stellen om tegen hun zin achtergelaten vrouwen zo spoedig mogelijk terug te brengen naar Nederland, het doen van aangifte en het inzetten van vervolging actief te stimuleren en de Kamer hierover op korte termijn nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
MAROKKO

VROUWEN

GEZINNEN

VRIJHEIDSBEROVING

AANGIFTE

STRAFVERVOLGING

VREEMDELINGENRECHT


Referentie
Kamerstuk 29742 017, reactie bewindsvrouw






576330
