
2004.09.07
Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen)
|27659 |
|036|



Definitief
Tweede
27659
0036



Herdruk





Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen)

Het door instellingen zelf kunnen aanwijzen van belanghebbenden.
Motie
Motie
2004.09.07
F. Heemskerk
PvdA



F.H.H. Weekers
VVD



2004.09.07
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
095

6128



Stemming
Handelingen II
2004-2005
002

14



2004.09.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - de verbetering van de positie en keuzemogelijkheden voor patiënten en cliënten een van de uitgangspunten is voor de stelselherziening in de zorg; - de cliëntenraad vermeende misstanden voor onderzoek moet kunnen voorleggen; - de Ondernemingskamer op basis daarvan een onderzoek kan instellen en, zo nodig, kan ingrijpen; - de commissie-Meurs heeft aanbevolen cliëntenraden ook een enquêterecht te geven; van mening, dat het toekennen van enquêterecht aan cliëntenraden onafhankelijke waarborgen biedt om misstanden in de zorginstellingen in een vroeg stadium aan te pakken; verzoekt de regering krachtens algemene maatregel van bestuur te regelen dat instellingen zelf belanghebbenden kunnen aanwijzen onder voorwaarde dat de cliëntenraad in ieder geval als belanghebbende wordt aangewezen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORGORGANISATIE

PATIËNTENRECHTEN






576540
