
2004.10.05
Gebiedsgerichte economische perspectieven en Interdepartementaal beleidsonderzoek Regionaal Economisch Beleid.
|29697 |
|006|



Definitief
Tweede
29697
0006









Gebiedsgerichte economische perspectieven en Interdepartementaal beleidsonderzoek Regionaal Economisch Beleid.

Economische kerngebieden en andere gebieden waar vernieuwende ontwikkelingen worden opgestart
Motie
Motie
2004.10.05
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



A.D. Bakker
D66



2004.10.05
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
007

293



Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
10

472



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1193



2004.11.09
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
GL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - de Kamer kan instemmen met de beleidsaanpassingen van het kabinet, in te zetten op kansrijke projecten en regio's;  - dit niet mag leiden tot een eenmalige blauwdruk, waarin wordt vastgelegd dat nu en in de toekomst uitsluitend de genoemde regio's in aanmerking komen voor de status van economisch kerngebied:  - het niet de bedoeling is dat de aanwijzing tot economisch kerngebied, in relatie tot het grotestedenbeleid, veroorzaakt dat gebieden met ten minste vergelijkbare potenties zonder die status bestuurlijk en financieel tussen de wal en het schip geraken;  is van mening, dat de regio Stedendriehoek door zijn strategische ligging langs de A1, als schakel tussen de mainports en de nieuwe economische Europese zwaartepunten Polen en de Baltische staten, een aanzienlijke rol speelt en nog verder kan spelen zoals bedoeld in de nota Pieken in de Delta, met name ten aanzien van het ontwikkelen van stuwende werkgelegenheid;  verzoekt de regering de nota Pieken in de Delta, voor wat betreft de economische kerngebieden, niet als een blauwdruk te hanteren, doch daarnaast ook andere gebieden waar vernieuwende ontwikkelingen worden gestart, zoals in de Stedendriehoek, wel in het licht van Pieken in de Delta mee te wegen,  en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INVESTERINGEN

REGIONALE ONTWIKKELING

INVESTERINGSFACILITEITEN

STEDELIJKE AGGLOMERATIES


Referentie
Kamerstuk 29435 015, reactie minister van VROM.






578011
