
2004.10.05
Gebiedsgerichte economische perspectieven en Interdepartementaal beleidsonderzoek Regionaal Economisch Beleid.
|29697 ||29697 |
|002||009|



Definitief
Tweede
29697
0002




gewijzigd


29697
0009









Gebiedsgerichte economische perspectieven en Interdepartementaal beleidsonderzoek Regionaal Economisch Beleid.

Een vervolg op Kompas voor het Noorden
Motie
Motie
2004.10.05
J.J. v. Dijk
CDA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


A.D. Bakker
D66



2004.10.05
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
007

289



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
010

472



2004.10.12
Gewijzigd



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de benadering van de nota Pieken in de Delta leidend moeten zijn voor het toekomstige door de rijksoverheid te voeren regionaal economisch beleid;  constaterende, dat het faseverschil in economische ontwikkeling tussen de drie noordelijke provincies en de rest van Nederland nog niet is ingelopen;  van mening, dat:  - de economie zich moet ontwikkelen naar een kennisintensieve economie;  - het Kompas voor het Noorden een aanzet heeft gegeven om dit proces te starten, maar dat dit proces nog niet is afgerond;  - de noordelijke provincies in samenspraak met de regering een programma voor de jaren 2007-2010 dienen te ontwikkelen;  - er drie bronnen zijn waar de financiële middelen voor dit programma vandaan kunnen komen: doorschuiven van de nog niet gebruikte middelen uit het huidige programma Kompas voor het Noorden naar de jaren 2007-2010, een evenredig deel uit het budget van Pieken in de Delta en additionele financiering;  verzoekt de regering samen met Noord Nederland een vervolg op het Kompas voor het Noorden te ontwikkelen en met voorstellen te komen hoe de daarvoor vanaf 2007 benodigde (additionele) middelen beschikbaar kunnen komen en hierover voor de zomer 2005 aan de Kamer te rapporteren,  en gaat over tot de orde van de dag.
ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INVESTERINGEN

REGIONALE ONTWIKKELING

INVESTERINGSFACILITEITEN

NOORD-NEDERLAND

OVERHEIDSUITGAVEN






578007
