
2004.07.01
Wijziging van de Wet op de waterhuishouding en de Wet milieubeheer ten behoeve van de implementatie van richtlijn nr. 2000/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 23 oktober 2000 tot vaststelling van een kader voor communautaire maatregelen betreffende het waterbeleid (PbEG L 327) (Implementatiewet EG-kaderrichtlijn water).
|28808 ||28808 |
|020||016|


996845
Definitief
Tweede
28808
0020







28808
0016




gewijzigd




Wijziging van de Wet op de waterhuishouding en de Wet milieubeheer ten behoeve van de implementatie van richtlijn nr. 2000/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van de Europese Unie van 23 oktober 2000 tot vaststelling van een kader voor communautaire maatregelen betreffende het waterbeleid (PbEG L 327) (Implementatiewet EG-kaderrichtlijn water).

De opzet van een meetprogramma.
Motie
Motie
2004.07.01
M.T.J.M. v. Lith
CDA



J.M. Geluk
VVD


C.G. v.d. Staaij
SGP


A. Slob
CU


M.J.L.M. Hermans
LPF



2004.07.01
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
091

5900



Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
091

5900



2004.07.01
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het Vierde Nationaal Milieubeleidsplan en in de Vierde Nota Waterhuishouding wordt gesproken over streefbeelden en inspanningsverplichtingen; constaterende dat het kabinet voornemens is dit bestaande beleid als basis te hanteren voor de implementatie van de Kaderrichtlijn Water; constaterende dat het kabinet conform het Hoofdlijnenakkoord in beginsel geen nieuw beleid zal introduceren dat stringenter is dan Europese normen voorschrijven; constaterende dat in 2006 een meetprogramma wordt opgezet dat in 2007 in werking moet zijn getreden; overwegende dat er een gelijk speelveld in Europa gewenst is voor behoud van een sterke concurrentiepositie en innovatiekracht voor alle sectoren; overwegende dat deze innovatiekracht nodig is om met best beschikbare technieken doelen, normen en maatregelen te realiseren; roept de regering op: - een maximale inspanning te leveren om met andere landen te komen tot een uniforme meetmethode voor knelpunten per (internationaal) stroomgebied met betrekking tot locatie, diepte en tijd; - gegevens die voortvloeien uit het genoemde meetnet als basis te hanteren voor de vast te stellen doelen, normen en maatregelen in 2009; - een daadwerkelijk duurzame economisch verantwoorde invulling te geven aan de Kaderrichtlijn Water en een gelijk speelveld in Europa te bereiken, en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

EG-RICHTLIJNEN

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING


Referentie
29800 005 A, reactie minister






575328
