
2004.10.04
Agenda Vitaal Platteland.
|29576 |
|002|



Definitief
NO
29576
0002









Agenda Vitaal Platteland.

Een plattelandseffectrapportage
Motie
Motie
2004.10.04
J.H.J. Kruijsen
PvdA




2004.10.04
Ingediend
Kamerstuk

011
29576
37



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
012

644



2004.10.12
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat op het platteland andere problemen spelen dan in de stad;  overwegende, dat generiek beleid op het platteland anders kan uitvallen dan in de stad, waarbij de ervaring leert dat in veel gevallen negatieve neveneffecten ontstaan op het platteland;  overwegende dat het effect op de leefbaarheid op het platteland van veel maatregelen onduidelijk en onderbelicht blijft;  van mening, dat ongewenste nevenactiviteiten van beleid op het platteland voorkomen moeten worden;  verzoekt de regering om de mogelijkheden van een Plattelands Effect Rapportage (vergelijkbaar met de emancipatie-effectrapportage), in het bijzonder ten aanzien van mobiliteit (streekvervoer), wonen, zorg, welzijn en onderwijs te onderzoeken en de Kamer hierover binnen een half jaar te berichten,  en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

ECOLOGIE






578055
