
2004.10.06
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|29800 |
|032|



Definitief
Tweede
29800
0032









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Het salaris van bestuurders voor goededoelenorganisaties.
Motie
Motie
2004.10.06
G.P. v. As
LPF




2004.10.06
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
008

392
393


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
010

474



2004.10.12
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat ook bij goededoelenorganisaties directeuren zijn die zich verrijken met excessieve topsalarissen;  van mening, dat het extra schandalig is als door collectanten opgebrachte donaties verdwijnen naar zakkenvullende directeuren van deze goededoelenorganisaties;  van mening, dat gelden voor goededoelenorganisaties zoveel mogelijk bij het goede doel zelf terecht moeten komen;  van mening, dat de overheid een voorbeeldfunctie heeft en normen en waarden dient uit te dragen in woord en daad;  van mening, dat de overheid bij het verstrekken van belastinggeld aan goededoelenorganisaties bij de beoordeling daarvan de hoogte van de salarissen van de bestuurders moet meewegen;  verzoekt het kabinet te onderzoeken aan welke goededoelenorganisaties de overheid belastinggeld geeft, waarvan het salaris van de bestuurders meer is dan dat van een minister en de Kamer daarover te informeren.  en gaat over tot de orde van de dag.
LIEFDADIGHEID

MANAGEMENT

HOGERE INKOMENS






578023
