
2004.10.12
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 ||17050 |
|270||272|



Definitief
Tweede
17050
0270




gewijzigd


17050
0272









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

Het begrip gezamenlijke huishouding in de AOW
Motie
Motie
2004.10.12
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA




2004.10.12
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
010

476



Gewijzigd
Kamerstuk
2004 - 2005
012

645



2004.10.12
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat bij de uitvoering van het begrip gezamenlijke huishouding in de AOW grote onrust onder AOW-ers is ontstaan; constaterende, dat het thans gevoerde beleid door de uitvoeringsorganisatie bloot staat aan scherpe kritiek en discussie over de juiste interpretatie van de wet- en regelgeving; overwegende, dat de wetgever bij het vaststellen van de gezamenlijke huishouding beoogd heeft met de verificatie van feitelijke gegevens de beslissing van de uitkeringsinstantie optimaal te objectiveren; verzoekt de regering: - binnen twee maanden de Kamer een voorstel te doen omtrent de regels waarop het al dan niet hebben van een gezamenlijke huishouding in de AOW wordt vastgesteld en welke controle-instrumenten daarbij in welke proportie worden ingezet; - het advies van de Cliëntenraad van de SVB over de uitvoering van de toets op de gezamenlijke huisvestingsnorm per omgaande aan de Kamer ter kennis te stellen en dit advies te betrekken bij het bovengenoemde voorstel; - in het genoemde voorstel voorts een bepaling op te nemen waardoor in de AOW gelijk zoals in de WWB en ANW thans het geval is, een proefperiode voor samenwoning wordt opgenomen en de daarvoor geldende termijnen, en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

OUDEREN

ALLEENSTAANDEN

LEEFVORMEN






578389
