
2004.10.07
Wijziging van een aantal wetten in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.  (Aanpassingswet invoering bachelor-masterstructuur).
|28925 |
|029|



Definitief
Tweede
28925
0029









Wijziging van een aantal wetten in verband met de invoering van de bachelor-masterstructuur in het hoger onderwijs.  (Aanpassingswet invoering bachelor-masterstructuur).

Een herkenbare titulatuur.
Motie
Motie
2004.10.07
F. Joldersma
CDA



A.P. Visser
VVD


F. Vergeer
SP


M. Kraneveldt
LPF


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.10.07
Ingediend
Kamerstuk
2004 - 2005
009

442



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
010

475



2004.10.12
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de titulatuur voor bachelors en masters in het hoger beroepsonderwijs per algemene maatregel van bestuur nader zal worden geregeld; constaterende, dat een commissie wordt ingesteld die zal adviseren over de aansluiting van de titulatuur op de internationale situatie; constaterende, dat momenteel in de wet een onderscheid wordt gemaakt tussen wetenschappelijke opleidingen, beroepsgerichte opleidingen, internationale opleidingen, en post-initiële opleidingen; overwegende, dat een typisch kenmerk van het Nederlandse hoger onderwijs het onderscheid is tussen beroepsgerichte en wetenschappelijke opleidingen; overwegende, dat het op de arbeidsmarkt en voor studenten in het bijzonder van belang is een transparant beeld te hebben van het hoger onderwijs; verzoekt de regering het typische onderscheid tussen beroepsgerichte en wetenschappelijke opleidingen in de uitwerking van de titulatuur herkenbaar te laten, en gaat over tot de orde van de dag.
HBO

TITELS






578420
