
2004.10.27
Maatregelen verkeersveiligheid
|29398 |
|017|



Definitief
Tweede
29398
0017









Maatregelen verkeersveiligheid

De maximumsnelheid van bromfietsers buiten de bebouwde kom.
Motie
Motie
2004.10.27
R. Luchtenveld
VVD



M.J.L.M. Hermans
LPF



2004.10.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
014

777



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

953



2004.11.02
Verworpen


voor
GWIL, VVD, LPF, CU

tegen
GLAZ, SGP, D66, SP, GL, PvdA, CDA


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de voorstellen van de minister voor bromfietsers op de rijbaan binnen de bebouwde kom een maximumsnelheid van 45 kilometer per uur wordt gehanteerd;  voorts constaterende, dat de minister de maximumsnelheid voor bromfietsers buiten de bebouwde kom op fietspaden op 30 kilometer per uur vaststelt; overwegende, dat een maximumsnelheid van 30 kilometer per uur voor bromfietsers buiten de bebouwde kom op fietspaden in de praktijk moeilijk te handhaven zal zijn;  voorts overwegende, dat het verschil tussen de maximumsnelheid voor snorfietsen en die voor bromfietsen op fietspaden dan erg klein wordt; spreekt als haar mening uit dat de maximumsnelheid voor bromfietsers buiten de bebouwde kom op 45 kilometer per uur moet worden vastgesteld, ongeacht de vraag of er op de rijbaan dan wel op een fietspad wordt gereden,  en gaat over tot de orde van de dag. 
FIETSERS

BROMFIETSERS

SNELHEIDSLIMIETEN






579023
