
2004.10.14
Wijziging van de Ziekenfondswet in verband met het invoeren van een no-claimteruggaaf voor verzekerden die geen of weinig gebruik hebben gemaakt van zorg waarop ingevolge die wet aanspraak bestaat.
|29483 |
|023|



Definitief
Tweede
29483
0023









Wijziging van de Ziekenfondswet in verband met het invoeren van een no-claimteruggaaf voor verzekerden die geen of weinig gebruik hebben gemaakt van zorg waarop ingevolge die wet aanspraak bestaat.

Een haalbaarheidsstudie
Motie
Motie
2004.10.14
F.H.H. Weekers
VVD



S. Buijs
CDA


A.D. Bakker
D66



2004.10.14
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
012

650



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
012

660



2004.10.14
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de no-claimteruggaaf een stap is in de goede richting als het gaat om kostenbewustzijn in de gezondheidszorg;  van mening, dat een systeem van premierestitutie bij bescheiden zorgconsumptie in de toekomst verbeterd dient te worden op de onderdelen solidariteit, rechtvaardigheid en prikkelwerking om verantwoord om te gaan met het gebruik van zorg;  van mening, dat het VVD-plan van leeftijdsgebonden premieteruggave bij relatief bescheiden zorgconsumptie op al deze onderdelen aanmerkelijk beter scoort;  overwegende, dat het aanbeveling verdient dit alternatief systeem daarom op de haalbaarheid in al zijn facetten te onderzoeken; overwegende, dat in ieder geval de invoering van een zorgpas noodzakelijk is, teneinde de administratieve lasten zo klein mogelijk te houden; verzoekt de regering voor 1 juli 2005 een haalbaarheidsstudie uit te voeren, waarin de volgende facetten aan de orde komen:  - een technische haalbaarheidsstudie met een plan van aanpak wat nodig is rondom ICT en zorgpas alsmede andere noodzakelijk geachte vereisten;  - een doorrekening van het CPB;  - de consultatie van relevante betrokken partijen, waaronder zorgverzekeraars, patiënten- en consumentenorganisaties en zorgaanbieders;  om vervolgens te komen met een kabinetsstandpunt,  en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENFONDSEN (HIS)

KOSTENBEHEERSING






578574
