
2004.10.12
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|011|

XIII

Definitief
Tweede
29800
0011

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2005.

Aanpassing van de organisatorische positie van het NVI
Motie
Motie
2004.10.12
K. Douma
PvdA




2004.10.12
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
010

480



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
012

645



2004.10.14
Verworpen


voor
PvdA, GL, LPF

tegen
CDA, VVD, SP, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Nederlands Vaccin Instituut (NVI) een internationaal toonaangevend instituut is ophet terrein van vaccins en daarmee een belangrijk onderdeel is van de Nederlandse infrastructuur ophet gebied van de medische life sciences; overwegende, dat de mogelijkheden van het NVI als onderdeel van het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport beperkt zijn om zijn kennis te valoriseren, samenwerking aan te gaan met marktpartijen, en tegen commerciële tarieven activiteiten uit te voeren opde markt voor vaccins; overwegende, dat daarmee een mogelijke bijdrage van het NVI aan versterking van de Nederlandse sector van de medische life sciences onvoldoende wordt benut; verzoekt de regering de Kamer een voorstel te doen voor een zodanige aanpassing van de organisatorische positie van het NVI, dat het NVI beter in staat wordt gesteld, met behoud van zijn publieke taak voor de vervaardiging van vaccins voor de Nederlandse bevolking, een bijdrage te leveren aan de versterking van de medische life sciences in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
INENTINGEN

MEDEDINGING

OVERHEIDSINSTELLINGEN






578392
