
2004.10.13
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|019|

XIII

Definitief
Tweede
29800
0019

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2005.

Onderzoek naar de mogelijkheid van het bouwen van nieuwe kerncentrales in Nederland.
Motie
Motie
2004.10.13
J.M. Varela
LPF




2004.10.13
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
011

588



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
013

722



2004.10.26
Verworpen


voor
LPF, GWIL

tegen
CDA, PvdA, VVD, SP, GL, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in het lange termijn onderzoek naar energie in Nederland, de Energie Onderzoek Strategie, de optie kernenergie om ideologische redenen niet wordt meegenomen;  voorts overwegende, dat de prijzen van ruwe olie dit jaar reeds met 60% zijn gestegen en door veel analisten wordt voorspeld dat het einde van de prijsstijging nog niet in zicht is;  van mening, dat de voortdurende stijging van de olieprijzen een sterk nadelig effect op de economische groei zal hebben en dat het om die reden verstandig is te onderzoeken hoe Nederland zijn afhankelijkheid van buitenlandse olie kan verkleinen;  voorts van mening, dat het ongerijmd is bij een studie naar de toekomstige energievoorziening in Nederland bepaalde opties al bij voorbaat uit te sluiten, te meer daar energie opgewekt in kerncentrales wel uit het buitenland wordt geïmporteerd;  voorts van mening, dat het in gebruik nemen van nieuwe kerncentrales in Nederland en daarbuiten een positief effect zou kunnen hebben op het terugdringen van CO2-emissies;  roept de regering op, in de Energie Onderzoek Strategie of een ander daartoe geschikt onderzoeksplatform de mogelijkheid van het bouwen van nieuwe kerncentrales in Nederland serieus te onderzoeken, met zorgvuldige en feitelijke afweging van alle voor- en nadelen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ENERGIE

KERNENERGIE

KERNCENTRALES

ELEKTRICITEITSVOORZIENING






578408
