
2004.09.14
|Het rapport van de Algemene Rekenkamer 'Tussen beleid en uitvoering'.|
|28831 |
|000C|



Definitief
Eerste
28831
000C









Het rapport van de Algemene Rekenkamer 'Tussen beleid en uitvoering'.


Motie
Motie
2004.09.14
M.L. Bemelmans-Videc
CDA



E. v. Thijn
PvdA


M.E. Bierman-Beukema toe Water
VVD


L.H.G. Platvoet
GL


K. Putters
PvdA


E.H. Schuyer
D66


R.H. Hessing
LPF


A.A.G.M. v. Raak
SP


E. Schuurman
CU


G. Holdijk
SGP


H.t. Hoeve
OSF






De Kamer,
gehoord de beraadslagingen,
overwegende, dat de uitvoerbaarheid van beleidsprogramma's wezenlijk is voor de effectiviteit en geloofwaardigheid van de overheid;
vaststellend, dat de Algemene Rekenkamer in haar rapport «Tussen Beleid en Uitvoering» aantoont dat over een lange reeks van jaren op tal van beleidsterreinen de uitvoerbaarheid en de uitvoeringspraktijk ernstig tekort schieten;
vaststellend, dat daarbij onvoldoende inzicht in de daadwerkelijke maatschappelijke doelmatigheid en doeltreffendheid van beleidsprogramma's de mogelijkheid tot leren en bijstelling van beleid in belangrijke mate belemmert;
verzoekt de regering te bevorderen dat inspecties en andere toezichtsorganen de maatschappelijke effectiviteit met name in kwalitatieve zin tot
speerpunt van hun onderzoek- en handhavingsactiviteiten maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSBELEID


Referentie
Kamerstuk 28831 00D, reactie bewindslieden Kamerstuk 28831 00E, nadere reactie bewindsman






578095
