
2004.10.04
Agenda Vitaal Platteland.
|29576 |
|008|



Definitief
NO
29576
0008









Agenda Vitaal Platteland.

Het vaststellen van criteria voor landschapskwaliteit
Motie
Motie
2004.10.04
M.B. Vos
GL



J.H.J. Kruijsen
PvdA


B. v.d. Ham
D66



2004.10.04
Ingediend
Kamerstuk

011
29576
39



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
012

644



2004.10.12
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de historisch bepaalde natuurlijke kwaliteit van het landschap een waarborg vindt in het vaststellen van Nationale Landschappen en dat de Nationale Landschappen ook een bijdrage leveren aan het bevorderen van de kwaliteit van natuur en landschap rondom de EHS; overwegende, dat het om de beoogde landschapskwaliteit te realiseren noodzakelijk is om duidelijke, toetsbare criteria voor de landschapskwaliteit van elk Nationaal Landschap vast te stellen en dat het aan deze criteria vooralsnog ontbreekt; verzoekt de regering om door deskundigen en relevante maatschappelijke organisaties, onder leiding van de rijksadviseur voor het landschap, een set van toetsbare criteria voor landschapskwaliteit vast te stellen om vervolgens op basis van die criteria voor elk Nationaal Landschap de unieke gewenste kwaliteitsambitie op te stellen, en gaat over tot de orde van de dag
NATIONALE LANDSCHAPPEN

ECOLOGIE

LANDSCHAPSBESCHERMING






578063
