
2004.10.28
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|037||071|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0037

XVI


gewijzigd


29800
0071

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Een wettelijke code voor instellingen in de gezondheidszorg.
Motie
Motie
2004.10.28
K. Arib
PvdA




2004.10.28
Ingediend
Kamerstuk
2004 - 2005
015

884



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
017

955



2004.11.02
Gewijzigd



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende,  - dat geld dat wordt opgebracht via premies zoveel mogelijk besteed moet worden aan zorg;  - dat het onacceptabel is dat directeuren van zorginstellingen tot onevenredige salarisstijgingen kunnen overgaan;  voorts overwegende,  - dat een good governance code voor zorginstellingen kan bijdragen aan verbetering van het bestuur, transparantie naar "stakeholders" en het afleggen van verantwoording over belangrijke aspecten van de taakuitoefening, doeltreffendheid en doelmatigheid en de daarbij gehanteerde principes in de bedrijfsvoering;  - dat een code voor good governance in de zorginstellingen breed gedragen moet worden en dus naast de overheid ook maatschappelijke organisaties op het terrein van gezondheidszorginstellingen, verzekeraars, patiënten en cliënten, werknemers en andere stakeholders betrokken dienen te worden bij de ontwikkeling van een dergelijke code;  verzoekt de regering, zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk 1 januari 2005 een voorstel aan de Kamer te zenden tot wettelijke verankering van een zodanige code voor instellingen in de gezondheidszorg, waarbij ervoor zorg gedragen wordt dat deze code niet vrijblijvend gehanteerd kan worden en dat de code ruimte moet bieden voor die verscheidenheid door te werken met het principe "pas toe of leg uit',  en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

PREMIES

VERPLEEGHUIZEN

LONEN






579186
