
2004.10.14
|Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.|
|17050 ||17050 |
|0272||0270|



Definitief
Tweede
17050
0272







17050
0270




gewijzigd




Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

Het begrip gezamenlijke huishouding in de AOW
Motie
Motie
2004.10.14
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA



N.W. v. Oerle-v.d. Horst
CDA



2004.10.14
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
012

645



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
012

645



2004.10.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, SP, LPF, D66, CU

tegen
VVD, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat bij de uitvoering van het begrip gezamenlijke huishouding in de AOW grote onrust onder AOW-ers is ontstaan;
constaterende, dat het thans gevoerde beleid door de uitvoeringsorganisatie bloot staat aan kritiek en er discussie is over de juiste interpretatie
van de wet- en regelgeving en de bejegening van betrokkenen;
overwegende, dat de wetgever bij het vaststellen van de gezamenlijke huishouding beoogd heeft met de verificatie van feitelijke gegevens de
beslissing van de uitkeringsinstantie optimaal te objectiveren;
verzoekt de regering:
- voor de behandeling van de SZW-begroting aan de Kamer een voorstel te doen over de regels en de wijze van handhaving die zal worden toegepast bij het vaststellen van een zelfstandige of een gezamenlijke huishouding in de AOW;
- bij het voorstel het advies van de Cliëntenraad van de SVB over de uitvoering van de toets op de gezamenlijke huisvestingsnorm te betrekken;
- in het voorstel een bepaling op te nemen waardoor in de AOW - conform de huidige ANW en WWB - een proefperiode voor samenwoning wordt opgenomen. en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

OUDEREN

ALLEENSTAANDEN

LEEFVORMEN


Referentie
Kamerstuk 17050 279, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 30666 003, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 17050 0320, reactie bewindsman






578887
