
2004.10.28
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.|
|29800 |
|0051|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0051

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Overheveling van medische zorg voor ouderen uit de AWBZ naar de WMO.
Motie
Motie
2004.10.28
H.P.A. Nawijn
LPF




2004.10.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
015

890
891


Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
017

955


2005.02.10
Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
049

3144



2005.02.10
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- de regering verregaande plannen heeft om een deel van de medische voorzieningen voor ouderen die thans via de AWBZ worden gefinancierd over te hevelen naar de WMO, waarbij de uitvoering van deze laatstgenoemde wet wordt overgedragen aan de gemeenten;
- veel Nederlanders in het buitenland jarenlang al dan niet vrijwillig premie hebben betaald ter dekking van de kosten van de uitvoering van de AWBZ;
- thans dreigt dat deze groep Nederlanders, waaronder veel ouderen, verstoken zullen blijven van de in deze motie bedoelde medische hulp; constaterende, dat deze groep Nederlanders gedwongen zou moeten worden naar Nederland terug te keren, indien zij op deze in de motie bedoelde medische hulp al dan niet in de toekomst zijn aangewezen, met alle gevolgen van dien voor de druk op de bedoelde medische voorzieningen in Nederland;
verzoekt de regering
- te onderzoeken wat de consequenties zijn van het genoemde regeringsvoornemen voor deze groep oudere Nederlanders en desgewenst daaromtrent voor hen compenserende maatregelen te treffen;
- de Kamer hieromtrent te berichten, alvorens de behandeling van de WMO in de Kamer zal plaatsvinden,
en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

WELZIJN

THUISZORG

OUDEREN

CHRONISCHE PATIËNTEN

GEMEENTEN






579229
