
2004.10.28
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|039|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0039

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Beschikbaarheid van aids-geneesmiddelen in ontwikkelingslanden.
Motie
Motie
2004.10.28
K. Arib
PvdA




2004.10.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
015

884
885


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

956
957


2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU

tegen
GWIL, CDA, VVD, LPF, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de ontwikkelingslanden onvoldoende in staat zijn volgens de gebruikelijke regels de benodigde AIDS-geneesmiddelen voor hun bevolking te verkrijgen of te produceren tegen een redelijke prijs; constaterende, dat in de WTO is afgesproken dat onder dwanglicenties vervaardigde geneesmiddelen ook geëxporteerd mogen worden, maar dat dit in de praktijk niet voorkomt vanwege ingewikkelde bureaucratische regelgeving; constaterende, dat veel onderzoek naar AIDS-geneesmiddelen is gefinancierd met overheidsgeld; overwegende, dat de toegang tot voldoende geneesmiddelen tegen AIDS van levensbelang is, ook met het oog op de verdere ontwikkeling van deze landen; van mening, dat een gezonde en productieve bevolking in de Zuidelijke landen ook in het belang is van de Westerse wereld; verzoekt de regering de WTO-regeling die mogelijk maakt dat landen met onvoldoende productiecapaciteit toegang hebben tot generieke geneesmiddelen door import onder dwanglicentie, nog dit jaar om te zetten in nationale regelgeving en daarbij niet te wachten op de verordening ten behoeve van geharmoniseerde implementatie van het WTO-besluit in alle EU-landen; verzoekt de regering tevens de Kamer nog dit jaar schriftelijk aan te geven welke mogelijkheden Nederland heeft om ontwikkelingslanden concrete ondersteuning en informatie te bieden bij problemen met het aanpassen van en toepassen van de flexibiliteit van het TRIPS-akkoord, alsmede aan te geven welke mogelijkheden, wanneer en op welke wijze door Nederland in de praktijk gebracht zullen worden, en gaat over tot de orde van de dag.
AIDS

GENEESMIDDELEN

ONTWIKKELINGSLANDEN






579196
