
2004.10.28
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|040|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0040

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Langetermijnvergoeding van fertiliteits- en kunstmatige vruchtbaarheidsbehandelingen.
Motie
Motie
2004.10.28
K. Arib
PvdA




2004.10.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
015

885



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

956



2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sommige mensen alleen om financiële redenen af moeten zien van het krijgen van kinderen en dat er sprake is van mogelijke zwarte verkoop van IVF-hormonen; overwegende, dat ZONMW onderzoek uitvoert naar de doelmatigheid van vruchtbaarheidsbehandelingen en dat de uitkomst van dit onderzoek is voorzien in mei 2005; overwegende, dat de minister van VWS heeft toegezegd dat, indien toch zou blijken dat er met een nieuwe methode aanzienlijke doelmatigheidswinst kan worden bereikt, er een nieuwe afweging gemaakt zal worden; verzoekt de regering op basis van de uitkomsten van het onderzoek een voorstel te doen voor een langetermijnvergoeding inzake fertiliteits-en kunstmatige vruchtbaarheidsbehandelingen; verzoekt de regering op basis hiervan de mogelijke alternatieven voor vergoeding aan te geven, waarbij doelmatigheidswinst wordt ingezet, de kosten van meerlingzwangerschappen worden meegewogen en tegelijkertijd de taakstelling wordt gerealiseerd,  en gaat over tot de orde van de dag.
KUNSTMATIGE INSEMINATIE






579202
