
2004.10.28
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|038|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0038

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Onderzoek naar juridische gevolgen van de WMO.
Motie
Motie
2004.10.28
K. Arib
PvdA




2004.10.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
015

884



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

956



2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat over de regeringsvoorstellen voor een Wet op de maatschappelijke ondersteuning (WMO) veel maatschappelijke onrust is ontstaan en dat deze onrust zich vooral toespitst op de vraag of burgers recht kunnen doen blijven gelden op de voorzieningen die zij nodig hebben;  overwegende dat gemeenten -- indien zij voldoende financiële middelen krijgen -- een spilfunctie kunnen vervullen in de organisatie van voldoende en samenhangend aanbod van voorzieningen die noodzakelijk zijn om mensen in staat te stellen op een fatsoenlijke manier zelfstandig te kunnen leven en optimaal te kunnen deelnemen aan het maatschappelijk verkeer;  voorts overwegende, dat de Raad voor de financiële verhoudingen in haar advies aan het kabinet spreekt van een omvangrijke en zeer risicovolle operatie die vraagt om een gewenningsperiode;  verzoekt de regering nader onderzoek te doen naar de juridische gevolgen van de WMO, met name met betrekking tot het verzekerd recht van burgers en de zorgplicht van gemeenten;  verzoekt de regering voorts onafhankelijk advies te vragen voor het budget dat nodig is voor een toereikend aanbod van voorzieningen en diensten op het terrein van wonen, zorg en welzijn in het licht van het toenemend aantal ouderen, chronisch zieken en gehandicapten als ook over het budget en de noodzakelijke tijd en middelen die nodig zijn voor de voorbereiding en uitvoering van de WMO door de gemeenten; verzoekt de regering de Kamer hierover te informeren alvorens onomkeerbare stappen te nemen,  en gaat over tot de orde van de dag.
WELZIJN

THUISZORG

OUDEREN

CHRONISCHE PATIËNTEN

GEMEENTEN






579190
