
2004.10.04
Agenda Vitaal Platteland.
|29576 |
|004|



Definitief
NO
29576
0004









Agenda Vitaal Platteland.

Het niet toepassen van het nee-tenzij-regime
Motie
Motie
2004.10.04
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


W. v.d. Brink
LPF


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.10.04
Ingediend
Kamerstuk

011
29576
38



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
012

644



2004.10.12
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het «nee-tenzij»-regime niet alleen in, maar ook nabij natuurgebieden van kracht is, en dat rond de EHS «beïnvloedingsgebieden » zullen worden aangewezen, waarvoor geen heldere criteria zijn te ontwikkelen; overwegende, dat hiermee het algemeen aanvaarde uitgangspunt van interne buffering van natuurgebieden verlaten wordt; overwegende, dat de noodzaak van genoemde maatregelen, bóvenop de zonering op grond van vigerende milieuwetgeving, niet is aangetoond; overwegende, dat bedrijven in de nabijheid van natuurgebieden hierdoor in grote onzekerheid komen te verkeren, en extra beperkingen kunnen gaan ondervinden bij hun bedrijfsuitvoering en bedrijfsontwikkeling; roept de regering op het «nee-tenzij»-regime in de nabijheid van natuurgebieden niet van toepassing te verklaren en formeel geen «beïnvloedingsgebieden» aan te wijzen, en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGIE

NATUURBEHOUD

ECONOMISCHE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 29435 015, reactie minister van VROM






578056
