
2004.10.07
Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.
|21501 |
|573|



Definitief
Tweede
21501
0573


02






Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.

Over een scherpe veroordeling van het geweld in de Gazastrook.
Motie
Motie
2004.10.07
F. Karimi
GL



H. v. Bommel
SP



2004.10.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
009

446
447


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
009

448



2004.10.07
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, CU, D66, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat Israël op dit moment in de Gazastrook collectieve wraakacties onderneemt; constaterende, dat Israël met de «Operatie boetedoening» de Palestijnse bevolking collectief wil laten boeten voor de daden van enkelen; constaterende, dat Israël zich niets aantrekt van alle oproepen uit de internationale gemeenschap met het offensief te stoppen, gezien haar verklaring dat de acties zeker nog tot zondag zullen duren; van oordeel, dat er geen militaire oplossing bestaat voor dit conflict; van mening, dat een scherpe veroordeling van dit geweld nodig is; roept de regering op om zich, ook in haar rol als voorzitter van de EU, in te zetten om: - de EU-ambassadeurs terug te roepen, in ieder geval voor zolang de «Operatie boetedoening» voortduurt; - de Associatie-overeenkomst tussen Israël en de EU voor onbepaalde tijd op te schorten; - een (tijdelijk) EU-wapenembargo tegen Israël en de Palestijnse gebieden in te voeren met een effectieve stop op leveranties, doorvoer et cetera over Europees grondgebied en door het Europese luchtruim, en gaat over tot de orde van de dag.
ISRAËL

WAPENLEVERANTIES

EU

PALESTIJNEN






579536
