
2004.11.04
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.|
|29800 |
|0044|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0044

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Het wachtgeldconvenant, de WEB-middelen en de marktordening.
Motie
Motie
2004.11.04
J. Tichelaar
PvdA



F. Vergeer
SP


N. Azough
GL


M. Kraneveldt
LPF


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.11.04
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
019

1131
1132


Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
020

1194


2005.02.10
Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
049

3144



2005.02.10
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering voornemens is om per 1 januari aanstaande een deel van het educatiebudget vanuit de begroting voor OCW over te hevelen naar het ministerie van Justitie te behoeve van inburgering en per 1 januari 2006 de educatiemiddelen van de G30 toe te voegen aan de pijler "sociaal, integratie en veiligheid" van de brede doeluitkeringen in het kader van het grote stedenbeleid;
constaterende, dat er tegelijkertijd sprake is van bezuinigingen van 77 miljoen op de begroting van Justitie per 1 januari 2005;
constaterende, dat daarnaast voor de ROC's door de onzekerheid over de invoeringsdatum van het wetsvoorstel over het vrijgeven van het cursusaanbod, de budgetten van de ROC's per januari 2005 onbekend zijn en dat zij zich daardoor gedwongen zien om veel onderwijspersoneel te ontslaan;
overwegende, dat inburgering van groot belang is voor de integratie van allochtonen in de Nederlandse samenleving;
voorts overwegende, dat de ROC's in een zeer lastig parket geraken, indien zij nu onderwijspersoneel moeten ontslaan, die zij straks wellicht weer keihard nodig hebben;
constaterende, dat er zo bar weinig terechtkomt van de zachte landing die de staatssecretaris van onderwijs indertijd heeft toegezegd bij het vrijgeven van het cursusaanbod;
verzoekt de regering het wachtgeldconvenant na te komen;
verzoekt de regering daarenboven de problemen nu niet onnodig te vergroten en de overheveling van de WEB-middelen uit te stellen tot er een nieuw stelsel is;
verzoekt de regering eerst de marktordenening te regelen en dan pas het cursusaanbod vrij te geven, hetgeen uitstel van invoering van de WIN/WEB tot 2006 betekent,
en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN ONDERWIJS CULTUUR EN WETENSCHAP

RIJKSBEGROTINGEN

INBURGERING

ONDERWIJSGEVENDEN

WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN






579717
