
2004.11.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|050|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0050

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Het opnemen van schoolboeken in de lumpsum.
Motie
Motie
2004.11.04
F. Vergeer
SP



A. Slob
CU


N. Azough
GL


M.I. Hamer
PvdA



2004.11.04
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
019

1136



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1195



2004.11.09
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de schoolkosten in 3 jaar tijd met 50% zijn gestegen;  overwegende, dat de kostenstijgingen vooral worden veroorzaakt door de boekenkosten;  overwegende, dat Nederland het Internationaal Verdrag Economische, Sociale en Culturele Rechten heeft ondertekend, waarin staat dat het secundair onderwijs in zijn verschillende vormen, waarbij inbegrepen het secundaire technische onderwijs en het beroepsonderwijs, door middel van alle passende maatregelen en in het bijzonder door de geleidelijke invoering van kosteloos onderwijs algemeen beschikbaar en voor allen toegankelijk dient te worden gemaakt;  van mening, dat de kosten van het schoolboekenpakket in VO en BVE omlaag moeten;  constaterende, dat de regering streeft naar een harmonisatie van de kinderregelingen;  verzoekt de regering een onderzoek te laten doen naar het opnemen van de schoolboeken in de lumpsum in de scholen voor VO en BVE,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ONDERWIJS

BOEKEN

PRIJZEN






579708
