
2004.10.27
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|861|



Definitief
Tweede
19637
0861









Vreemdelingenbeleid.

Asielaanvragen van Afghaanse alleenstaande vrouwen en meisjes.
Motie
Motie
2004.10.27
K.G. d. Vries
PvdA



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2004.10.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
014

772



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

953



Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
017

952



2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering blijkens haar brief d.d. 23 september 2004 van mening is dat vrouwen en meisjes zich bij terugkeer in Afghanistan wederom, derhalve zonder ernstige gevolgen, zullen kunnen «accommoderen » aan de Afghaanse levenswijze na gebruik te hebben gemaakt van de mogelijkheden en rechten in Nederland; overwegende, dat de UNHCR van mening is dat van Afghaanse vrouwen die na hun vertrek een westerse levensstijl hebben aangenomen die als overtreding van de in Afghanistan geldende sociale zeden wordt aangemerkt, niet kan worden verlangd terug te keren; overwegende, dat ook de secretaris-generaal van de Verenigde Naties in zijn rapport over Afghanistan van augustus 2004 stelt dat vrouwen nog altijd worden gedetineerd vanwege overtredingen van de sociale normen; overwegende, dat Human Rights Watch in haar rapport van 5 oktober 2004 concludeert dat er drie jaar na het verdrijven van de Taliban in de dagelijkse praktijk weinig is veranderd inzake de positie van de vrouw; overwegende, dat Amnesty International in haar brief van 8 oktober 2004 aangeeft dat nu in het vluchtelingenrecht is geaccepteerd dat discriminatie dusdanige gevolgen kan aannemen dat er sprake is van vervolging, de restricties waaronder vrouwen in Afghanistan nog immer gebukt gaan als zodanig beschouwd kunnen worden; constaterende, dat in het Ambtsbericht inzake Afghanistan wordt bevestigd dat de overtreding van de geldende sociale normen voor het betrokken individu ernstige gevolgen kan hebben; verzoekt de regering nu redelijkerwijs niet van alleenstaande vrouwen en meisjes kan worden verwacht dat zij zich «accommoderen» aan de voor hen onderdrukkende levenswijze in Afghanistan, bij de beoordeling van hun asielaanvragen niet alleen rekening te houden met reeds ondervonden problemen vanwege hun levensstijl in Afghanistan maar ook met de verwachte problemen bij terugkeer, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

VROUWEN

MEISJES

AFGHANISTAN

MENSENRECHTEN

UITWIJZINGEN






579368
