
2004.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.|
|29800|
|0033|

V

Definitief
Tweede
29800
0033

V



L:\Kamerstukken\29800\29800H05V\29800H05V0033.pdf



Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
J.C. v. Baalen
VVD



H.J. Ormel
CDA


M. Herben
LPF



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Aangenomen


voor
D66, VVD, GWIL, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, SP, GL, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de NAVO de hoeksteen is van het Nederlandse veiligheidsbeleid en de Noordatlantische Raad het meest geëigende politieke forum is voor de transatlantische betrekkingen en de discussie over het veiligheidsbeleid van haar leden;
constaterende, dat de Noordatlantische Raad zich met betrekking tot veiligheidspolitieke kwesties betreffende Irak, Iran en Noord-Korea onvoldoende heeft gemanifesteerd als voornoemd politiek platform, waardoor aan de ene kant en sommige leden van de Europese Unie aan de kant en hun opstelling in de VN-veiligheidsraad dreigt;
van mening, dat de NAVO niet alleen een militaire veiligheidsdimensie heeft, maar ook een belangrijke rol heeft te spelen in de bestrijding van het internationaal terrorisme en de bevordering van de transatlantische politieke en economische samenwerking;
verzoekt de regering mede in het kader van de herziening van de Nieuwe Transatlantische Agenda in 2005, concrete initiatieven te nemen om de positie van de Noordatlantische Raad als transatlantisch politiek forum te versterken,
en gaat over tot de orde van de dag.
NAVO

VREDE EN VEILIGHEID

INTERNATIONALE BETREKKINGEN





579628
Transatlantische Betrekkingen
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Transatlantische%20Betrekkingen


