
2004.10.28
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|068||046|

XVI
996845
Definitief
Tweede
29800
0068

XVI





29800
0046

XVI


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Zorgvuldige vormgeving en invoering van de WMO.
Motie
Motie
2004.10.28
C.A. Vietsch
CDA



A. v. Miltenburg
VVD


F. Koser Kaya
D66


K. Arib
PvdA


H.P.A. Nawijn
LPF



2004.10.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
015

905



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

956



2004.11.02
Aangenomen


voor
PvdA, GLAZ, D66, GWIL, VVD, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
GL, SP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de AWBZ de afgelopen jaren is uitgebreid met meer taken dan zware, niet op herstel gerichte zorg waarvoor de AWBZ oorspronkelijk in het leven is geroepen;  van mening, dat het beleid erop gericht moet zijn dat kortdurende, op herstel gerichte zorg zoveel mogelijk naar het verzekerd pakket moet worden overgeheveld;  voorts van mening, dat mogelijk voordeel behaald kan worden door taken van ondersteunende en begeleidende aard, die thans in de AWBZ zitten, gefaseerd over te brengen naar een op gemeentelijk niveau uitgevoerde Wet maatschappelijke ondersteuning (WMO);  constaterende, dat de regering voorstelt de WMO per 1 januari 2006 in werking te doen treden, waarin naast de genoemde onderdelen van het AWBZ-pakket tevens de Welzijnswet en de WVG worden ondergebracht;  van oordeel dat de WMO zorgvuldig vorm gegeven en ingevoerd moet worden;  spreekt uit, dat:  - per 1 januari 2006 de enkelvoudige huishoudelijke hulp vanuit het pakket van de AWBZ naar de WMO overgeheveld moet worden en in deze kabinetsperiode de gehele huishoudelijke hulp, onder voorwaarde dat de pilots dit ondersteunen;  - met ingang van 2005 gestart moet worden met pilots, die nodig zijn om de bedoelde overheveling van de huishoudelijke hulp goed te laten verlopen;  - de regering in samenwerking met de gemeente, aanbieders van zorg en patiënten- en consumentenorganisaties, die zich daarvoor aangemeld hebben, met ingang van 2005 tevens met pilots kan starten ter ondersteuning van nadere besluitvorming over verbreding van de WMO;  - verzoekt de regering de Kamer over de resultaten daar van halfjaarlijks te informeren,  en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

WELZIJN

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 29538 030, reactie bewindsvrouw






579302
