
2004.11.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|049|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0049

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Een verplichte maatschappelijke stage.
Motie
Motie
2004.11.04
M. Kraneveldt
LPF




2004.11.04
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
019

1134
1135


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1195



2004.11.09
Verworpen


voor
SP, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
CDA, VVD, GL, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat een maatschappelijke stage in of na het voortgezet onderwijs een belangrijke bijdrage kan zijn aan de maatschappelijke betrokkenheid en de actieve burgerschapszin van jongeren;  overwegende, dat dit voor alle jongeren van belang is, en niet alleen voor de jongeren wier school op vrijwillige basis een vorm van maatschappelijke stage in het onderwijsprogramma heeft opgenomen;  van mening dat het de moeite waard is om naast de mogelijkheden voor een vrijwillige maatschappelijke stage daarom ook de mogelijkheden voor een verplichte maatschappelijke stage of sociale dienstplicht te onderzoeken;  verzoekt de regering te onderzoeken wat de mogelijkheden zijn voor de invoering van een verplichte maatschappelijke stage of sociale dienstplicht,  en gaat over tot de orde van de dag. 
VOORTGEZET ONDERWIJS

STAGES

MAATSCHAPPIJ

INBURGERING






579709
