
2004.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.|
|29800 |
|0037|

V

Definitief
Tweede
29800
0037

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.

Het bestrijden van de voedingsbodem voor (inter-)nationaal terrorisme.
Motie
Motie
2004.11.01
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



H.J. Ormel
CDA


J.C. v. Baalen
VVD



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004.11.09
020

1191



2004.11.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat naast bestrijding van de terrorismedreiging in Nederland, ook het beperken van de voedingsbodem voor terrorisme de volle aandacht verdient;
constaterende, dat een brede kabinetsvisie op het bestrijden van de voedingsbodem voor (inter-)nationaal terrorisme ontbreekt en dat de
notitie Islamitisch radicalisme in het Midden-Oosten en Centraal-Azië (28 091, nr. 1) uit 2001 actualisering behoeft;
verzoekt de regering om een integrale visie op het beperken van de voedingsbodem voor (inter-)nationaal terrorisme en daarbij te betrekken:
- een inventarisatie van (inter-)nationale conflicten die mogelijk een voedingsbodem voor terrorisme vormen;
- een visie op de wijze waarop Nederland kan bijdragen aan het beperken van deze voedingsbodem;
- het Europees beleid inzake het beperken van de voedingsbodem voor (inter-)nationaal terrorisme en de Nederlandse inzet daarbij;
- de Nederlandse afhankelijkheid van olieproducerende landen waar een voedingsbodem voor terrorisme ligt, en mogelijke alternatieven voor
het betrekken van brandstof;
- de wijze waarop dient te worden omgegaan met intelligence over terrorisme verkregen door marteling; en deze visie voor de zomer van 2005 aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME


Referentie
Kamerstuk 30800 0005 V, kabinetsreactie






579594
