
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|048|

V

Definitief
Tweede
29800
0048

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
G. Wilders
GWIL




2004.11.01
Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
020

1190



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1192



2004.11.09
Verworpen


voor
GWIL

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Europese Unie met 25 lidstaten al een groot bureaucratisch en technocratisch moloch is dat ver van de Nederlandse burger staat en verdere uitbreiding van de EU derhalve onwenselijk is; constaterende, dat bestaande Euro-landen al politiek gemarchandeerd hebben met de criteria van het stabiliteitspact en verdere uitbreiding van landen die deelnemen aan de Euro, onder dergelijke omstandigheden onwenselijk is; spreekt uit dat vanaf nu geen enkele uitbreiding van de Europese Unie meer gewenst is en er evenmin nieuwe landen mogen gaan deelnemen aan de Euro; verzoekt de regering zich hiervoor in te spannen en, indien de Europese Unie toch verder wordt uitgebreid en er ook meer landen gaan deelnemen aan de euro, alsdan het Nederlandse lidmaatschap van de Europese Unie te heroverwegen en tevens te overwegen de Euro te verruilen voor de goede oude gulden, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES






579623
