
2004.11.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|060|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0060

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Het verruimen van de Wet vermindering afdracht.
Motie
Motie
2004.11.04
N. Azough
GL



J. Tichelaar
PvdA



2004.11.04
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
019

1138
1139


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1195



2004.11.09
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er een groot tekort is aan stageplekken in het mbo; overwegende, dat mbo-studenten verplicht stages moeten lopen en velen niet in staat zijn een stageplek te vinden;  overwegende, dat het een taak van de overheid is om bij haar eigen instellingen, maar ook bij bedrijven en organisaties te stimuleren dat er stageplekken worden aangeboden;  overwegende, dat een tekort aan stageplekken kan leiden tot schooluitval en tot jeugdwerkloosheid;  overwegende, dat het in het belang van de regering is dat er nieuwe werknemers worden opgeleid die de vergrijzing en het tekort aan goede vaklieden in de toekomst moeten opvangen;  verzoekt de regering om de Wet Vermindering Afdracht (WVA) te verruimen naar beide leerwegen en naar alle vier de niveaus;  verzoekt de regering om de mogelijkheden te onderzoeken om bedrijven die mbo-jongeren in een BBL-traject stage laten lopen een fiscale verhoging te geven van $e 2500 naar $e 4000 met als doel bedrijven te stimuleren om meer stageplaatsen te creëren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
MBO

LEERLINGEN

STAGES






579645
