
2004.11.02
Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet kinderopvang)
|28447 |
|098|



Definitief
Tweede
28447
0098









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang (Wet kinderopvang)

Afspraken tussen convenanstpartijen over onderwerpen uit de AMvB.
Motie
Motie
2004.11.02
M.I. Hamer
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2004.11.02
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
017

957
958


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1192



2004.11.09
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat sinds de indiening van de motie-Blok c.s. de situatie in de kinderopvang zowel bestuurlijk als in de verhouding vraag en aanbod volledig is veranderd; overwegende, dat bij de vaststelling van de Wet kinderopvang ervoor gekozen is kwaliteitsafspraken tussen convenantspartijen zelf tot stand te laten komen; constaterende, dat de algemene maatregel van bestuur (AMvB) innovatieve kinderopvang en met name de van boven opgelegde uitbreiding van 4 naar zes kinderen per gastoudergezin niet past in deze opzet; verzoekt het kabinet de convenantspartijen te vragen uiterlijk 1 februari 2005 met afspraken te komen over de onderwerpen in de voorgestelde AMvB innovatieve kinderopvang; verzoekt tevens het kabinet de huidige AMvB tot die periode in beraad te houden, en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

AMVB'S

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

EXPERIMENTEN






579331
