
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|025|

V

Definitief
Tweede
29800
0025

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
D.M. Samsom
PvdA



A.G. Koenders
PvdA



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - Rwanda in 2002 aan de lijst van partnerlanden is toegevoegd, onder de strikte voorwaarde dat een kritische dialoog zou worden gevoerd op basis van met Rwanda overeengekomen ijkpunten, onder andere op het gebied van goed bestuur en mensenrechten; - de ontwikkelingen in Rwanda op het gebied van goed bestuur en mensenrechten in 2003 en 2004 zeer negatief zijn geweest; - de kritische dialoog tot op heden kennelijk niet effectief is geweest; verzoekt de regering: - in het komende jaar de kritische dialoog met Rwanda te intensiveren, met name op het gebied van mensenrechten, politiek pluralisme en ruimte voor de civiele samenleving; - daarbij publieke/openlijke diplomatie niet te schuwen; - belangrijke donoren zoals het Verenigd Koninkrijk en de Europese Unie te betrekken bij deze dialoog; - na één jaar de Kamer een schriftelijke evaluatie te doen toekomen over de effecten van deze dialoog, en gaat over tot de orde van de dag.
RWANDA

MENSENRECHTEN






579590
