
2004.10.27
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|857|



Definitief
Tweede
19637
0857









Vreemdelingenbeleid.

Onafhankelijke positionering van medische advisering in vreemdelingenzaken.
Motie
Motie
2004.10.27
M.B. Vos
GL




2004.10.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
014

770



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

953



2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de artsen van het Bureau Medische Advisering in dienst zijn van het ministerie van Justitie; overwegende, dat de commissie «Medische aspecten van het vreemdelingenbeleid» in deze positionering van het Bureau Medische Advisering een onwenselijke schijn van belangenverstrengeling ziet; overwegende, dat het onwenselijk is dat een dergelijke schijn van belangenverstrengeling rondom medische advisering in vreemdelingenzaken wordt gewekt; verzoekt de regering te voorzien in een onafhankelijke positionering van de medische advisering in vreemdelingenzaken, onder toezicht van een medisch-ethische commissie, waarbijin ieder geval het ministerie van Justitie slechts als opdrachtgever en niet als werkgever optreedt, en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

VREEMDELINGEN

ASIELZOEKERS

ARTSEN






579362
