
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|035|

V

Definitief
Tweede
29800
0035

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
J.C. v. Baalen
VVD



H.J. Ormel
CDA


M. Herben
LPF



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Aangenomen


voor
D66, GWIL, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat deelname door Nederland aan militaire missies in het buitenland bijdraagt aan vrede en veiligheid in de wereld; overwegende, dat internationale economische contacten met uitzendgebieden kunnen zorgen voor een duurzame wederopbouw en stabiliteit in deze gebieden, waardoor de resultaten van de militaire missies beklijven en betrekkingen van wederzijds belang ontstaan; constaterende, dat buitenlandse overheden hun bedrijfsleven in de uitzendgebieden actief steunen; verzoek regering het Nederlandse bedrijfsleven in de uitzendgebieden in samenwerking met hun organisaties in Nederland structureel te bevorderen en daartoe in Irak, Afghanistan en Bosnië de noodzakelijke politieke initiatieven te ondernemen, teneinde mede te voorkomen dat buitenlandse bedrijven een oneigenlijkvoordeel ten opzichte van Nederlandse bedrijven kunnen behalen, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE INVESTERINGEN IN HET BUITENLAND

OVERHEIDSBELEID






579636
