
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|020|

V

Definitief
Tweede
29800
0020

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
A.G. Koenders
PvdA



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Europese Unie van mening is dat de voorgenomen Israëlische terugtrekking een belangrijke impuls aan het vredesproces in het Midden-Oosten kan geven mits deze wordt uitgevoerd binnen vijf parameters; constaterende dat tot op heden aan geen van deze parameters invulling wordt gegeven; van mening dat in het huidige tijdsgewricht vooral van de Europese Unie nieuwe initiatieven op dit terrein verwacht dienen te worden; verzoekt de regering zich in haar hoedanigheid van Voorzitter van de Raad er actief voor in te zetten dat de EU spoedig nieuwe, concrete initiatieven neemt die erop gericht zijn dat: a. de voorgenomen Israëlische terugtrekking een stap dient te zijn richting een twee-statenoplossing, ingekaderd dient te worden binnen de Roadmap en nauw gecoördineerd dient te worden met de Palestijnse Autoriteit; b. er geen overplaatsing van kolonisten naar de Westelijke Jordaanoever dient plaats te vinden; en c. Israël de wederopbouw van de Gazastrookdient te faciliteren, en gaat over tot de orde van de dag.
ISRAËL

PALESTIJNEN

PALESTIJNSE AUTONOME GEBIEDEN






579566
