
2004.10.27
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|862|



Definitief
Tweede
19637
0862









Vreemdelingenbeleid.

De aard van geweld.
Motie
Motie
2004.10.27
K.G. d. Vries
PvdA



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2004.10.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
014

772



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

953



Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
017

952



2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU

tegen
CDA, LPF, VVD, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat artikel 3 106 Vreemdelingenbesluit 2000 drie indicatoren bevat die betrokken worden bijde beslissing over te gaan tot het voeren van categoriaal beschermingsbeleid, zijnde de aard van het geweld, de activiteiten van internationale organisaties en het beleid in andere EU-landen; overwegende, dat de toenmalige staatssecretaris van Justitie bij de behandeling van de vreemdelingenwetgeving 2000 (26732, nr. 9) de aard van het geweld, de schendingen van de mensenrechten en oorlogsrecht, de mate van willekeur, de mate van geweld en de geografische spreiding daarvan als belangrijkste indicator benoemd heeft; overwegende, dat de regering inzake Liberia heeft overwogen dat wegens de zorgwekkende veiligheidssituatie aldaar een categoriaal beschermingsbeleid geïndiceerd zou zijn, maar dat zij hiertoe niet overgaat nu andere EU-landen geen speciaal beleid voeren ten aanzien van Liberiaanse asielzoekers; constaterende, dat de regering het eigen inzicht omtrent de veiligheid van de asielzoeker ondergeschikt maakt aan het beleid van andere EU-landen; verzoekt de regering in het kader van het voeren van categoriaal beschermingsbeleid de aard van het geweld (eerste indicator van artikel 3 106 Vb 2000) als uitgangspunt te nemen en geen vreemdelingen uit te zetten naar landen waar naar eigen overtuiging hun veiligheid niet gegarandeerd is,
VREEMDELINGENRECHT

ASIELZOEKERS

LIBERIA

EU

GEWELDMISDRIJVEN

UITWIJZINGEN

MENSENRECHTEN






579369
