
2004.11.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|061|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0061

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Herinvoering van de kortdurende WW.
Motie
Motie
2004.11.04
N. Azough
GL



F. Vergeer
SP



2004.11.04
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
019

1139



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1195



2004.11.09
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat vanaf 2006 als gevolg van de vergrijzing, de lerarentekorten in het onderwijs sterk zullen toenemen;  overwegende, dat de huidige werkloosheid in het onderwijs het grote risico met zich meebrengt dat jonge afgestudeerde docenten een andere carrière kiezen;  overwegende, dat door de aanscherping van de WW-wetgeving met de instelling van een verhoogde weken- en jareneis het voor jonge afgestudeerde docenten moeilijk wordt werkervaring binnen het onderwijs op te doen door middel van kortlopende contracten;  van mening, dat deze jonge afgestudeerde docenten behouden moeten blijven voor het onderwijs om de dreigende tekorten in 2006 te voorkomen;  verzoekt de regering de herinvoering van de kortdurende WW zonder jareneis en een verlaging van de wekeneis voor jonge afgestudeerde docenten nader te bestuderen en de Kamer hierover te informeren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ONDERWIJSGEVENDEN

WERKGELEGENHEID






579654
