
2004.10.27
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|860|



Definitief
Tweede
19637
0860









Vreemdelingenbeleid.

Opschorting van de uitzetting van Tsjetsjeense asielzoekers.
Motie
Motie
2004.10.27
K.G. d. Vries
PvdA



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2004.10.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
014

771
772


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

953



Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
017

952



2004.11.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de situatie voor Tsjetsjenen in de Russische Federatie reeds sinds lange tijd onhoudbaar is wegens haatmaatregelen, systematische discriminatie van overheidswege en gedwongen illegaal verblijf; overwegende, dat de recente aanslagen op metro's, vliegtuigen en de school in Beslan hebben geleid tot repressieve maatregelen van de Russische regering welke onder meer resulteren in een verslechtering van de leefsituatie van Tsjetsjenen in de Russische Federatie; overwegende, dat de UNHCR tijdens een recent bezoek aan Polen d.d. 17 september 2004 stelde dat Tsjetsjeense asielzoekers door EU-lidstaten niet geweigerd mogen worden als vluchteling en niet teruggestuurd mogen worden naar de Russische Federatie; overwegende, dat Amnesty International op 30 september 2004 haar zorgen heeft uitgesproken over berichten dat na de recente aanslagen grote aantallen mensen met een Kaukasisch uiterlijk zijn gedetineerd in Moskou en in andere grote steden in de Russische Federatie en zijn gedeporteerd naar andere delen binnen Rusland, hetgeen gepaard ging met ernstige mensenrechtenschendingen; overwegende, dat de minister op 4 oktober jongstleden in antwoord op Kamervragen stelde dat de recente aanslagen in de Russische Federatie en de situatie bij terugkeer voor Tsjetsjenen naar de Russische Federatie wel «in zijn algemeenheid reden tot zorg geven» maar dat er geen aanleiding is voor een beleidswijziging; overwegende dat het huidige landgebonden asielbeleid gebaseerd is op sterk verouderde informatie waarin de recente aanslagen en repressieve maatregelen niet zijn meegenomen en dat eind 2004 een nieuw Algemeen Ambtsbericht inzake de situatie in de Noordelijke Kaukasus en de situatie van Tsjetsjenen in de Russische Federatie wordt uitgebracht; verzoekt de regering gezien het voorgaande in ieder geval over te gaan tot opschorting van de uitzetting van hier te lande verblijvende Tsjetsjeense asielzoekers tot het nieuwe Algemeen Ambtsbericht inzake de Kaukasus en de Russische Federatie is vrijgegeven; verzoekt de regering vervolgens een categoriaal beleid in te stellen wanneer uit het nieuwe Algemeen Ambtsbericht volgt dat er geen verbeteringen in de situatie voor Tsjetsjeense asielzoekers in de Russische Federatie zijn opgetreden dan wel dat hun situatie verslechterd is,  en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

RUSLAND

KAUKASIË

MENSENRECHTEN

ILLEGALEN

TERRORISME

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID






579367
