
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|045|

V

Definitief
Tweede
29800
0045

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
J.C. Huizinga-Heringa
CU



C.G. v.d. Staaij
SGP


T.B.F.M. Brinkel
CDA



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1192



2004.11.09
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GLAZ, CU, SGP, CDA

tegen
VVD, GL, LPF, D66, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Negende Europese ontwikkelingsfonds nog in ontwikkeling is en nog onduidelijk is welke gunstige effecten verwacht kunnen worden van de hervorming van de uitvoerende diensten en decentralisatie van de diensten naar ACS-landen; overwegende, dat de problematiek van het stuwmeer aan middelen bij het EOF hoge prioriteit verdient; voorts overwegende, dat nog niet bekend is welke bijdrage de Europese Commissie van de lidstaten zal vragen; constaterende, dat de kwaliteit van de TMF-aanvragen is gestegen en de beschikbare middelen niet toereikend zijn om aan alle kwalitatief goede aanvragen te voldoen; verzoekt de regering om indien de gevraagde bijdrage aan het EOF lager uitvalt dan de aanname in de begroting van $e 25 miljoen, het overschot toe te voegen aan de TMF-middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

EU


Referentie
Kamerstuk 29800 063 V






579611
