
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|038|

V

Definitief
Tweede
29800
0038

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



A.G. Koenders
PvdA



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, CDA

tegen
VVD, LPF, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Europese grondwet voorziet in een Europese minister van Buitenlandse Zaken en een Europese buitenlandse dienst; van mening, dat het wenselijk is om gelijktijdig met de opbouw van EU-delegaties, nationale ambassades af te bouwen en te consolideren; overwegende, dat Nederland nu al op verschillende plekken succesvol samenwerkt met andere EU-landen, zoals door het delen van één gebouw in Dar es Salaam en het plaatsen van Nederlandse diplomaten op andere ambassades zoals in Tasjkent; van mening, dat op termijn door dit soort samenwerking schaalvoordelen te behalen zijn en gebruik gemaakt kan worden van complementerende expertise van de lidstaten, terwijl tegelijkertijd Nederlandse belangen zo op meer plaatsen behartigd kunnen worden; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze en op welke termijn verdere stappen kunnen worden gezet voor de integratie van Nederlandse posten met posten van gelijkgezinde EU-landen, en vice versa, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

EUROPESE INTEGRATIE

DIPLOMATEN






579598
