
2004.10.28
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|064|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0064

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Verbetering van het image van het werken in de zorg.
Motie
Motie
2004.10.28
A. Rouvoet
CU



K. Arib
PvdA


E.H. Tonkens
GL


H.P.A. Nawijn
LPF


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.10.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
015

895
896


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

957



2004.11.02
Verworpen


voor
GL, PvdA, GWIL, GLAZ, CU, SGP, LPF, D66

tegen
CDA, VVD, SP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het werken in de zorg door de beroepsgroep zelf wordt ervaren als prachtig werk, maar dat zij tegelijk reële problemen ervaren om voldoende zorg en aandacht te geven aan patiënten;  voorts constaterende, dat achterblijvende kwaliteit van de zorg in een aantal zorginstellingen regelmatig tot negatieve berichtgeving leidt waardoor het imago van de zorgsector onder druk staat;  overwegende, dat dit repercussies kan hebben voor de beschikbaarheid van personeel, wat bij een stijgende zorgvraag onwenselijk is; verzoekt de regering in samenspraak met brancheorganisaties en beroepsbeoefenaren in de zorgsector te komen tot een geloofwaardige en samenhangende strategie om het imago van het werken in de zorg te verbeteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
GEZONDHEIDSZORG

BEROEPEN

VERPLEEGKUNDIGEN






579250
