
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|034|

V

Definitief
Tweede
29800
0034

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.01
J.C. v. Baalen
VVD



H.J. Ormel
CDA


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


M. Herben
LPF



2004.11.01
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Aangenomen


voor
D66, GWIL, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
PvdA, GL, SP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het onwenselijk is dat, indien de VN-Veiligheidsraad door een veto of een meerderheid geblokkeerd is om anticiperend militair op te treden tegen rogue states, failed states of terroristische netwerken, dan wel humanitaire interventie of economische sancties te legitimeren, niet in coalitieverband in urgente situaties kan worden opgetreden zonder dat dit leidt tot diepgaande politieke controverses over de rechtmatigheid van dat optreden; verwijzende naar de discussie in het High Level Panel on Global Treaths, Challenges and Change van de Verenigde Naties, de conclusies van de Scheveningenconferenties inzake humanitaire interventie en het advies van de Adviesraad internationale vraagstukken inzake preëmptief optreden; verzoekt de regering in het kader van artikel 90 van de Grondwet de internationale rechtsorde te bevorderen door middel van initiatieven, waarbij volkenrechtelijke criteria worden geformuleerd voor voornoemd optreden wanneer de VN-Veiligheidsraad is geblokkeerd; verzoekt de regering haar ideeën en concrete voorstellen in te brengen bij het in 2005 uit te brengen advies van het High Level Panel on Treaths, Challenges and Change en de discussie over de herziening van het VN-handvest, en gaat over tot de orde van de dag.
VN

VREDE EN VEILIGHEID

INTERNATIONAAL RECHT






579631
