
2004.10.27
Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2005.
|29800 |
|010|

IV

Definitief
Tweede
29800
0010

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2005.

Een structureel programma voor culturele uitwisselingen binnen het Koninkrijk.
Motie
Motie
2004.10.27
J.A.W.J. Leerdam
PvdA



H. v. Bommel
SP


F. Halsema
GL


J. Rijpstra
VVD



2004.10.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
014

840



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
017

954



2004.11.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, VVD

tegen
CDA, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op de begroting Koninkrijksrelaties geen geld meer gereserveerd is voor culturele uitwisselingen; tevens overwegende, dat de drie landsparlementen zich in het kader van het Contactplan hebben uitgesproken voor prioriteitstelling van de culturele uitwisselingen; van mening, dat aan de vooravond van het 50-jarig bestaan van het Koninkrijkstatuut het herstel van culturele uitwisselingen een belangrijke bijdrage kan leveren aan de gewenste versterking van het Koninkrijksgevoel; verzoekt de regering om in samenwerking met de regeringen van de Nederlandse Antillen en Aruba te komen tot een structureel programma voor culturele uitwisselingen binnen het Koninkrijk en financiering daarvan door de drie landen naar draagkracht, en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

NEDERLAND

CULTUUR






579353
