
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|020|

X

Definitief
NO
29800
0020

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Een onderscheiding voor deelnemers aan VN-missies waarvoor de Nobelprijs is uitgereikt.
Motie
Motie
2004.11.22
J.D.M.P. Aasted-Madsen-v. Stiphout
CDA



M. Herben
LPF


J. Veenendaal
VVD



2004.11.22
Ingediend
Kamerstuk


29800 054 X, blz. 30




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2052



2004.12.07
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP

tegen
PvdA

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat erkenning van veteranen een belangrijk onderdeel is van het veteranenbeleid; overwegende, dat de Nobelprijs voor de Vrede in 1988 is uitgereikt aan de United Nations Peacekeeping Forces en dat de Noorse veteranenbond hiervoor een oorkonde en medaille heeft laten ontwerpen en vervaardigen; van mening, dat alle Nederlanders die aan de VN-missies hebben deelgenomen waarvoor de Nobelprijs is uitgereikt, erkend moeten worden door hen deze oorkonde en medaille toe te kennen; overwegende, dat geen volledig inzicht bestaat in alle - juridische - consequenties van het toekennen van de medaille, en ook niet of dit in te passen is in het decoratiebeleid van Defensie; roept de regering op te onderzoeken of de onderscheiding in te passen is binnen het Nederlandse decoratiebeleid en zo mogelijk te bewerkstelligen dat de medaille met de daarbij behorende oorkonde verbonden aan de Nobelprijs voor de Vrede op de eerste Nederlandse Veteranendag wordt uitgereikt, en gaat over tot de orde van de dag.
OUD-MILITAIREN

ONDERSCHEIDINGEN






580880
