
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|021|

X

Definitief
NO
29800
0021

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Introductie van het "up-or-out-systeem" in het personeelsbeleid.
Motie
Motie
2004.11.22
A.M.C. Eijsink
PvdA



J. Veenendaal
VVD



2004.11.22
Ingediend
Kamerstuk


29800 054 X, blz. 31




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2052



2004.12.07
Aangenomen


voor
SP, PvdA, D66, VVD, CU, SGP

tegen
CDA, GL, LPF

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de regering voornemens is het "up-or-out-systeem" te introduceren voor het personeelsbeleid bij de krijgsmacht, waarbij ieder individuele militair meerdere keren in zijn loopbaan geconfronteerd kan worden met een beslismoment van of promotie of ontslag; van mening, dat de introductie van een dergelijk systeem met de noodzakelijke zorgvuldigheid voor het betreffende personeel dient te geschieden onder andere ten aanzien van extra pensioenopbouw of ontslagpremie, de versterking van de terugkeerpositie op de arbeidsmarkt, et cetera; verzoekt de regering een vergelijkende studie te laten verrichten naar de wijze waarop dit systeem op dit moment in andere landen functioneert en de Kamer daarover te rapporteren alvorens een definitief voorstel voor de introductie van dit systeem te formuleren, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

PERSONEELSBELEID






580881
