
2004.11.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|037|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0037

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

De afslanking van het departement.
Motie
Motie
2004.11.04
M.I. Hamer
PvdA



M. Kraneveldt
LPF



2004.11.04
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
019

1129



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1194



2004.11.09
Verworpen


voor
PvdA, GWIL, GLAZ, LPF

tegen
CDA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het proces van deregulering sneller moet gaan verlopen; overwegende, dat hierbij het uitgangspunt is dat scholen en onderwijsinstellingen de eindverantwoordelijkheid krijgen over de uitvoering van het onderwijsproces teneinde zoveel mogelijk kennis en kunde aan de leerlingen en studenten bij te brengen; eveneens overwegende, dat de scholen en onderwijsinstellingen op een transparante wijze over hun prestaties verantwoording dienen afte leggen aan de overheid, de ouders en de studenten; stelt vast, dat de rol van de landelijke overheid zich in dit kader dient te concentreren op: - het bewaken van de toegankelijkheid van het onderwijs; - het vaststellen van de kerndoelen en de kwalificatiestructuur; - het controleren én bewaken van de kwaliteit van het onderwijs door een onafhankelijke inspectie aan de hand van een door de overheid vastgesteld kwaliteitskader; - adequate bekostiging en randvoorwaarden; verzoekt de regering in dit kader versnelling te brengen in het afschaffen of aanpassen van de wettelijke bepalingen m.b.t. bekostiging en besteding, bestuurlijke inrichting en personeelsbeleid; verzoekt de regering tevens met uitgewerkte voorstellen te komen voor de afslanking van het departement, bovenop de taakstelling van 20%, zodat dit vanaf 2007 daadwerkelijk gaat functioneren als een kerndepartement dat zich concentreert op de bovengenoemde taken, en gaat over tot de orde van de dag
ONDERWIJSKWALITEIT

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJS

WETGEVING






579726
