
2004.11.18
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|062|



Definitief
Tweede
21501
0062


30






Raad voor Concurrentievermogen.

De conceptrichtlijn voor diensten.
Motie
Motie
2004.11.18
K. Douma
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL



2004.11.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
025

1603



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
025

1610



2004.11.18
Verworpen


voor
GL, PvdA

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SP, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de conceptrichtlijn voor de interne markt voor diensten verdergaande liberalisering van de Europese dienstenmarkt beoogt langs de weg van hantering van het beginsel van het land van oorsprong; overwegende, dat exclusieve hantering van het beginsel van het land van oorsprong gepaard kan gaan met aantasting van de mogelijkheden tot marktordening op nationaal niveau, het onder druk komen van bestaande vergunningsstelsels en kwalificatievereisten, aantasting van consumentenbescherming, problemen bij effectief toezicht en controle, onvoldoende waarborgen voor de bescherming van het nationale stelsel van arbeids- en sociaal recht en collectief geregelde arbeidsvoorwaarden; verzoekt de regering zich in Europa uit te spreken tegen een eenzijdige benadering van de liberalisering van de interne markt voor diensten op grond van het beginsel van «het land van oorsprong»; verzoekt de regering voorts zich in te zetten voor liberalisering van de interne markt voor diensten langs verschillende wegen, waarbij naast het beginsel van het «land van oorsprong» evenwichtig gebruik wordt gemaakt van de andere wegen zoals het beginsel van het «land van ontvangst», harmonisering van regelgeving, het wegnemen van belemmeringen voor vestiging en het wegnemen van belemmeringen voor grensoverschrijdende dienstverlening, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

EG-RICHTLIJNEN






580899
