
2004.11.16
Waddenzeebeleid.
|29684 ||29684 |
|017||023|



Definitief
Tweede
29684
0017




gewijzigd


29684
0023









Waddenzeebeleid.

Besteding van middelen uit het Waddenfonds voor projecten van gemeenten in Noord-Friesland en Zeeland.
Motie
Motie
2004.11.16
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



J.J. Atsma
CDA


C.G. v.d. Staaij
SGP



2004.11.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
023

1381



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
026

1660



2004.11.23
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het na het beëindigen van de kokkelvisserij in de Waddenzee de werkgelegenheid in de schelpdiersector, met name in Zeeland en Noord-Friesland, zwaar onder druk komt te staan; overwegende, dat gemeenten maximale ruimte moeten krijgen randvoorwaarden te scheppen voor vervangende werkgelegenheid, zoals kennisontwikkeling en herstructureren bedrijventerreinen; van mening, dat door de opgelegde uitkoop van de kokkelsector, de Rijksoverheid hierin een verantwoordelijkheid heeft; van mening, dat getracht dient te worden dat werkgelegenheid tot een maximum dient te worden behouden; verzoekt de regering middelen vanuit het Waddenfonds beschikbaar te stellen voor nader te ontwikkelen projecten van de gemeenten in Noord-Friesland en Zeeland, die geconfronteerd worden met een grote aanslag op de werkgelegenheid, zodat voorkomen wordt dat zij in financiële problemen raken, en gaat over tot de orde van de dag.
ZEEVISSERIJ

SCHAALDIERENTEELT

BEGROTINGSFONDSEN

WADDENZEE

WERKGELEGENHEID

FRIESLAND

ZEELAND






580576
