
2004.11.16
Waddenzeebeleid.
|29684 |
|007|



Definitief
Tweede
29684
0007









Waddenzeebeleid.

Het niet verlenen van vergunningen voor gaswinningen of nieuwe proefboringen.
Motie
Motie
2004.11.16
D.M. Samsom
PvdA



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP



2004.11.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
023

1377



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1660



2004.11.26
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat gaswinning onder de Waddenzee slechts mogelijk is wanneer aan het voorzorgsbeginsel is voldaan én wanneer er een maatschappelijk belang mee wordt gediend;  overwegende, dat het Europese Hof in haar uitspraak van 7 september jl. helder invulling heeft gegeven aan het voorzorgsbeginsel, namelijk dat er voor activiteiten zoals gaswinning een zekerheid moet bestaan dat ze de natuurwaarden van het Waddengebied niet aantasten; constaterende, dat het RIKZ in haar laatste rapport slechts concludeert dat 'de onzekerheden zijn verkleind';  voorts constaterende, dat de Raad van State in 2002 stelde dat het maatschappelijk belang van gaswinning op korte termijn niet is aangetoond, en dat hierin geen verandering is gekomen;  verzoekt de regering geen vergunningen te verlenen voor gaswinning of nieuwe proefboringen onder de Waddenzee,  en gaat over tot de orde van de dag. 
AARDGASWINNING

VERGUNNINGEN

NATUURBEHOUD

WADDENZEE






580516
