
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|023|

X

Definitief
NO
29800
0023

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Het genderbeleid binnen het Defensieapparaat.
Motie
Motie
2004.11.22
A.M.C. Eijsink
PvdA



F. Karimi
GL



2004.11.22
Ingediend
Kamerstuk


29800 034, blz. 32




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2052



2004.12.07
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de participatie van vrouwen in de krijgsmacht bij veel onderdelen en in veel rangen in kwantitatieve zin ver achterblijft; van mening, dat er voor de realisering van een goed genderbeleid binnen het gehele Defensieapparaat geen behoefte meer bestaat aan nieuwe onderzoeken, maar wel aan concrete streefcijfers en acties waarop verantwoordelijken ook in de nieuwe organisatiestructuur straks afgerekend kunnen worden; verzoekt de regering bij de komende verdere uitwerking van het nu lopende reorganisatieproces voor de verschillende functies en rangen concrete streefpercentages en termijnen te formuleren van de kwantitatieve man/vrouw-verhoudingen, en de verantwoordelijkheid daarbij aan te geven van de direct betrokken leidinggevenden bij alle onderdelen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

VROUWEN






580883
