
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|091|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0091

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.22
M. Kraneveldt
LPF







De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de jeugd een lastig te bereiken doelgroep is voor de publieke omroep en dat de publieke omroep haar eigen doelstellingen ten aanzien van het bereik onder de jeugd nog niet haalt;  van mening, dat de publieke omroep een grotere rol kan en moet spelen bij zaken zoals educatie, burgerschapsvorming en participatie van deze doelgroep;  voorts van mening, dat de jeugd een sterkere eigen plaats binnen de publieke omroep verdient;  roept de regering op om in overleg te treden met de publieke omroep over de vraag hoe deze doelgroep beter en doelgerichter bediend kan worden, waarbij het alternatief van een nationale jeugd- en jongerenzender op een deel van een net uitdrukkelijk aan bod zou moeten komen; en vraagt de regering de Kamer van haar bevindingen op de hoogte te stellen en deze mee te laten wegen in haar visie op de toekomst van de publieke omroep die in het voorjaar van 2005 wordt voorgelegd aan de Kamer,  en gaat over tot de orde van de dag. 
PUBLIEKE OMROEP

JEUGDIGEN






580931
