
2004.11.18
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|063|



Definitief
Tweede
21501
0063


30






Raad voor Concurrentievermogen.

Sociale en arbeidsrechtelijke aspecten.
Motie
Motie
2004.11.18
K. Douma
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2004.11.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
025

1603
1604


Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
025

1610



2004.11.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat door de Europese Commissie een voorstel is gedaan voor een richtlijn voor de interne markt voor diensten gebaseerd op het beginsel van «het land van oorsprong»; overwegende, dat de dienstverlening door buitenlandse bedrijven over het algemeen gepaard gaat met de aanwezigheid in Nederland van werknemers van de dienstverlener afkomstig uit het land van waaruit de dienst wordt ingekocht; overwegende, dat daarmee onduidelijkheid kan ontstaan over de vraag of de rechtspositie en arbeidsvoorwaarden van het land van oorsprong van toepassing zijn, dan wel van het land waar de diensten worden geleverd; overwegende, dat de door de regering aangekondigde verbreding van de toepassing van de Wet arbeidsvoorwaarden gedetacheerde arbeid (WAGA) op grond van de EU-detacheringsrichtlijn slechts een gedeeltelijke oplossing biedt omdat een deel van de bescherming van het Nederlandse sociale en arbeidsrecht niet onder de detacheringsrichtlijn valt; spreekt uit dat de regering zich bij de verdere uitwerking van de richtlijn, met name ten aanzien van de sociale en arbeidsrechtelijke aspecten, zal inzetten voor toepassing van het beginsel van «het land van tewerkstelling » en verzoekt de regering de Kamer over de resultaten van haar activiteiten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

EG-RICHTLIJNEN

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN






580900
