
2004.11.11
De moord op de heer Th. van Gogh.
|29854 |
|009|



Definitief
Tweede
29854
0009









De moord op de heer Th. van Gogh.

Het aanpassen van het stelsel van bewaken en beveiligen.
Motie
Motie
2004.11.11
F. Halsema
GL



J.J. v. Aartsen
VVD


B.O. Dittrich
D66


G.P. v. As
LPF


A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


G. Wilders
GWIL



2004.11.11
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
022

1325



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
022

1332



2004.11.11
Verworpen


voor
GL, D66, VVD, GWIL, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, PvdA, SP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het stelsel van bewaken en beveiligen het uitgangspunt geldt «in het decentrale domein, tenzij» en in beginsel alleen personen op de zogenaamde limitatieve lijst in het kader van het rijksdomein bewaakt en beveiligd kunnen worden; overwegende, dat voor toegang tot bewaking en beveiliging in het rijksdomein primair de functie van personen maatgevend is en niet de mate waarin een persoon het risico loopt een «soft target» voor politiek geweld te zijn; overwegende, dat de heer Van Gogh een scherp geprofileerde opinieleider was, die figureerde in dreigementen aan het adres van mevrouw Hirsi Ali en doelwit werd van dodelijk politiek geweld; van oordeel, dat scherp geprofileerde opinieleiders, die met naam en toenaam voorkomen in dreigementen van dezelfde orde als die gericht zijn aan personen op de zogenaamde limitatieve lijst, ernstige veiligheidsrisico's lopen; verzoekt de regering het stelsel van bewaken en beveiligen zodanig aan te passen dat ook scherp geprofileerde opinieleiders die met naam en toenaam voorkomen in dreigementen van dezelfde orde als die gericht zijn aan personen op de zogenaamde limitatieve lijst, direct worden ondergebracht in het rijksdomein van bewaken en beveiligen, en gaat over tot de orde van de dag.
PERSOONS- EN OBJECTBEVEILIGING

MOORD

KUNSTENAARS

VRIJHEID VAN MENINGSUITING






580420
