
2004.11.09
Arbeidsmarktbeleid.
|29544 |
|005|



Definitief
Tweede
29544
0005









Arbeidsmarktbeleid.

Verbetering van scholing gericht op arbeidsparticipatie van jongeren.
Motie
Motie
2004.11.09
M. Bussemaker
PvdA



W. v. Gent
GL



2004.11.09
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
020

1201
1202


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
023

1347



2004.11.16
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
CDA, CU, D66, SGP, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de economische situatie voor de onderkant van de arbeidsmarkt niet gunstig is;  voorts constaterende, dat veel banen ook bij herstel van de economie niet terug zullen komen, en veel laaggeschoolde arbeid zal verdwijnen; overwegende, dat het kabinet aangeeft dat het belang van scholing niet voldoende kan worden benadrukt, maar tegelijkertijd scholing als arbeidsmarktinstrument slechts matig heeft uitgewerkt, in het bijzonder ten aanzien van degenen die geen arbeidsrelatie hebben; overwegende, dat ESF-middelen thans ook gebruikt kunnen worden voor het behalen van startkwalificaties voor jongeren;  verzoekt de regering concrete voorstellen te doen om scholing gericht op arbeidsparticipatie onder jongeren te verbeteren en deze voorstellen te voorzien van concrete doelstellingen en tijdpad,  en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

ARBEIDSBEMIDDELING

JEUGDIGEN

PLANNING

MINDERHEDEN






579884
