
2004.11.09
|Interpellatie over een mogelijke meevaller in de uitgaven voor de huursubsidie in relatie tot de plenaire behandeling van de Wijziging van de Huursubsidiewet.|
|00018 |
|000A|



Definitief
Eerste
00018
000A









Interpellatie over een mogelijke meevaller in de uitgaven voor de huursubsidie in relatie tot de plenaire behandeling van de Wijziging van de Huursubsidiewet.

De toekomstige uitgaven voor de huursubsidie.
Motie
Motie
2004.11.09
J.J.M. v.d. Lans
GL



M.C. Meindertsma
PvdA


A.A.G.M. v. Raak
SP


G. v.d. Berg
SGP


Ch.P. Thissen
GL



2004.11.09
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
004

94



Aangehouden
Handelingen I
2004 - 2005
005

162



2004.11.16
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslagingen,
over de financiële gevolgen van de introductie van een nieuwe berekeningssystematiek van de huursubsidieuitgaven, waardoor deze de komende jaren 150 miljoen euro lager uitvallen dan was voorzien;
overwegende, dat de Kamer bij de behandeling van het wetsvoorstel «Wijziging van de Huursubsidiewet (verhoging van het gedeelte van de
rekenhuur dat voor rekening van de huurder blijft)» (29 463) onwetend is gebleven van de hoogte van dit bedrag;
overwegende, dat het van zorgvuldigheid had getuigd als de minister de Kamer daarvan in kennis had gesteld;
overwegende, dat de huursubsidie een effectief subsidie-instrument is voor mensen met een laag inkomen;
overwegende, dat verhoging van de eigen bijdrage de koopkracht van mensen met een minimaal inkomen scherp onder druk zet;
spreekt als haar mening uit, dat het onwenselijk is als deze financiële middelen worden onttrokken aan de toekomstige uitgaven voor de
huursubsidie, zolang het parlement zich daarover niet heeft uitgesproken,
en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

PARLEMENT


Referentie
Betreft kamerstuk XVIII






580155
