
2004.11.10
|Staat van de Europese Unie.|
|29803|
|0013|



Definitief
Tweede
29803
0013





L:\Kamerstukken\29800\29803\298030013.pdf



Staat van de Europese Unie.

De aanbevelingen van de Commissie inzake de toetredingsonderhandelingen met Turkije.
Motie
Motie
2004.11.10
J.C. v. Baalen
VVD



F.C.G.M. Timmermans
PvdA



2004.11.10
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
021

1271
1272


Stemming
Kamerstuk
2004 - 2005
023

1348
1349


2004.11.16
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, VVD

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de toetreding van het seculiere Turkije tot de Europese Unie op termijn, mits onder strikte toepassing van de zogenaamde Kopenhagen-criteria gerealiseerd, zowel aan de Unie als aan Turkije aanmerkelijke politieke en economische voordelen kan bieden;
overwegende, dat het openen van de toetredingsonderhandelingen met Turkije een gunstige invloed moet hebben op de ontwikkeling van de rechtsstaat en de mensenrechtensituatie in Turkije;
van oordeel, dat het onderhandelingsproces onverwijld moet worden opgeschort indien Turkije stelselmatig de gemaakte beloften en afspraken op het gebied van de mensenrechten niet nakomt;
overwegende, dat de positie van kandidaat-EU-lid Turkije met betrekking tot geografie, bevolkingsomvang, migratie, historische, culturele, sociale en economische ontwikkeling en de naleving van de rechten van de mens en de rechten van minderheden een bijzondere is; onderkennende dat de toetreding van Turkije tot de EU daarom aanvullende zekerheid vraagt ten aanzien van het vrij verkeer van personen teneinde mogelijke ernstige verstoringen van de arbeidsmarkt te voorkomen;
onderkennende dat de Europese Unie het gemeenschappelijk landbouwbeleid, het structuurbeleid en de financiën van de Unie drastisch dient te hervormen om Turkse toetreding te maken;
spreekt de mening uit dat een positief besluit over de aanvang van de toetredingsonderhandelingen slechts denkbaar is indien de aanbevelingen van de Commissie terzake expliciet in december door de Europese Raad worden overgenomen, met andere woorden dat:
1. de onderhandelingen onverwijld worden opgeschort indien Turkije de afspraken op het gebied van de mensenrechten niet nakomt;
2. vrij verkeer van personen bij toetreding geen automatisme is, maar een separaat en unaniem besluit vergt over dat vrije verkeer en de toe te passen overgangstermijnen, waarbij een permanente vrijwaringsclausule niet wordt uitgesloten;
3. de Unie bij de mogelijke toetreding van Turkije haar landbouw- en structuurbeleid en financiën drastisch moet hebben hervormd om Turkije op te kunnen nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
EU

TURKIJE

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

MENSENRECHTEN





580287
EU - Uitbreiding met Turkije
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=EU%20-%20Uitbreiding%20met%20Turkije


