
2004.11.18
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|064|



Definitief
Tweede
21501
0064


30






Raad voor Concurrentievermogen.

Uitsluiting van bepaalde diensten.
Motie
Motie
2004.11.18
K. Douma
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2004.11.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
025

1604



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
0251

1610



2004.11.18
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de conceptrichtlijn voor de interne markt voor diensten verdergaande liberalisering van de Europese dienstenmarkt beoogt, zonder dat duidelijk wordt aangegeven tot welke diensten de werking van de richtlijn zich uitstrekt; overwegende, dat de regering zelf heeft aangegeven enkele met name genoemde diensten van de werking van de richtlijn te willen uitzonderen; spreekt uit dat, naast de in de brief van de regering reeds genoemde diensten, van de richtlijn interne markt voor diensten ten minste moeten worden uitgesloten de diensten van algemeen belang, alsmede de diensten op het terrein van de gezondheidszorg, maatschappelijke ondersteuning en de sector van de uitzendbureaus c.q. ter beschikking stelling van arbeid; draagt de regering op in Europa te bewerkstelligen dat een dergelijke beperking van de reikwijdte in de richtlijn wordt opgenomen en verzoekt de regering de Kamer over haar inspanningen en het bereikte resultaat te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

EG-RICHTLIJNEN






580901
