
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|024|

X

Definitief
NO
29800
0024

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

De medezeggenschap bij Defensie
Motie
Motie
2004.11.22
A.M.C. Eijsink
PvdA



M. Herben
LPF



2004.11.22
Ingediend
Kamerstuk


29800 X 054




Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
028

1905



2004.11.25
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er gegronde klachten zijn over het functioneren van de medezeggenschap bij Defensie, het daarbij als extra handicap wordt ervaren dat deze niet onder de Wet op de Ondernemingsraden (WOR) valt en er dus ook geen gebruik gemaakt kan worden van de bij de WOR opgedane brede jurisprudentie; tevens overwegende, dat het functioneren van het Besluit Medezeggenschap Defensie (BMD) drie jaar na de instelling in opdracht van het ministerie is geëvalueerd met als conclusie dat verbeteringen broodnodig zijn, waarbij één van de twee opties is om de WOR alsnog van toepassing te verklaren voor Defensie; verzoekt de regering nader onafhankelijk onderzoek op juridisch/ wetenschappelijk niveau naar de voor- en nadelen van zowel het BMD als het onder de WOR brengen van de medezeggenschap bij Defensie te laten verrichten en de resultaten daarvan voor de zomer van 2005 aan de Kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN

MEDEZEGGENSCHAP






580884
