
2004.11.16
Uitvoering Flora- en Faunawet.
|29446 |
|010|



Definitief
Tweede
29446
0010









Uitvoering Flora- en Faunawet.

Een adequate en effectieve uitvoering van het beleidskader.
Motie
Motie
2004.11.16
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA




2004.11.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
023

1387
1388


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1661



2004.11.26
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66, GLAZ

verdeeld
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de voorwaarden waaronder ontheffingen voor afschot, ter ondersteuning van verjaging, verleend worden door de provincies, niet mogen leiden tot onduidelijkheden voor uitvoerders (jagers) en handhavers;  constaterende, dat verleende ontheffing niet toestaan dat er op overvliegende ganzen en smienten wordt geschoten, en dat het slechts is toegestaan te schieten op ganzen en smienten die op een perceel invallen of aanwezig zijn;  overwegende, dat deze bovenwettelijke voorwaarden aan ontheffing leiden tot onduidelijkheid, daar het verschil tussen invallende en overvliegende ganzen en smienten niet altijd duidelijk is;  voorts overwegende, dat deze en vergelijkbare bovenwettelijke voorwaarden niet bijdragen tot de doelstelling van het beleidskader;  roept de regering op het daartoe te leiden dat de provincies zodanige ontheffingsvoorwaarden stellen dat een adequate en effectieve uitvoering van het beleidskader gewaarborgd wordt,  en gaat over tot de orde van de dag. 
JACHT

PLUIMVEE

VOGELS

ONTHEFFINGEN

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 29446 028, reactie bewindsman






580508
