
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|022|

X

Definitief
NO
29800
0022

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Een veteranennota.
Motie
Motie
2004.11.22
A.M.C. Eijsink
PvdA



J. Veenendaal
VVD



2004.11.22
Ingediend
Kamerstuk







Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2052



2004.12.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat met de toename van het aantal internationale missies waaraan Nederlandse militairen deelnemen en het verstrijken der jaren de psychische problemen die een groot deel van de veteranen direct en de Nederlandse samenleving als geheel indirect daarvan achteraf ondervinden, steeds pregnanter worden; van mening, dat hieruit consequenties getrokken dienen te worden voor praktisch alle fases van de loopbaanbegeleiding, zoals werving, selectie, opleiding, voorbereiding op uitzending, zorg en begeleiding tijdens én na uitzending, en na beëindiging van de militaire carrière; kennisnemend van het advies voor een nieuw veteranenbeleid van generaal b.d. De Veer en de kritische commentaren daarop; verzoekt de regering de toezegging alsnog na te komen om een nieuwe, actuele en integrale Veteranennota op te stellen met daarin opgenomen de zorgvisie, en deze 1 juni 2005 aan de Kamer toe te zenden, en gaat over tot de orde van de dag.
OUD-MILITAIREN






580882
