
2004.11.16
Waddenzeebeleid.
|29684 |
|012|



Definitief
Tweede
29684
0012









Waddenzeebeleid.

Het niet toestaan van militaire oefeningen op de Vliehors.
Motie
Motie
2004.11.16
K. v. Velzen
SP



A.J.W. Duyvendak
GL



2004.11.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
023

1379



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1661



2004.11.23
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de huidige milieuwetgeving de overheid ertoe verplicht om activiteiten met mogelijk significant schadelijke effecten te onderwerpen aan een strenge beoordeling en indien de effecten daadwerkelijk significant schadelijk zijn, deze in beginsel te verbieden; constaterende, dat militaire oefeningen op de Vliehors in het Waddengebied plaatsvinden op basis van een milieuvergunning uit 1960 die in strijd is met de nu geldende milieuwetgeving;  constaterende, dat de nieuwe vergunning die door Defensie is aangevraagd is verworpen door de Raad van State omdat Defensie onvoldoende onderzoek heeft gedaan naar de omvang van het schietlawaai, de luchtverontreiniging en de waterverontreiniging;  verzoekt de regering in afwachting van de benodigde vergunningen geen militaire oefeningen toe te staan op de Vliehors,  en gaat over tot de orde van de dag. 
VLIELAND

MILIEUBEHEER

MILITAIRE OEFENINGEN

VERGUNNINGEN






580521
