
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|089|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0089

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.22
J.J. Atsma
CDA



M. Kraneveldt
LPF


A.D. Bakker
D66






De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het Nederlandse topvoetbal voor een breed publiek via de media toegankelijk moet blijven;  overwegende, dat het tenderdocument voor de verdeling van de radio- en televisierechten van Eredivisie CV veel voorwaarden en eisen stelt aan potentiële zendgemachtigden;  overwegende, dat de voorwaarden en eisen van Eredivisie CV op onderdelen strijdig kunnen zijn met bepalingen in de Mediawet;  verzoekt de regering al op de kortst mogelijke termijn het tenderdocument ter beoordeling aan het Commissariaat voor de Media voor te leggen en het Commissariaat voor de Media te verzoeken hierover uiterlijk 30 november te rapporteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BEROEPSSPORT

VOETBAL

ZENDTIJD






580929
