
2004.11.04
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|034|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0034

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.04
M.I. Hamer
PvdA



N. Azough
GL


F. Vergeer
SP


M. Kraneveldt
LPF


E.D.C.M. Lambrechts
D66


E.R.M. Balemans
VVD






De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat zoveel mogelijk kinderen in de voorschoolse periode tussen 2,5 en 4 jaar gebruik kunnen maken van voorzieningen gericht op het ontwikkelen van het leren en het spelen met andere kinderen; overwegende, dat het huidige aanbod van voorschoolse voorzieningen versnipperd is over kinderdagverblijven, peuterspeelzalen én voorscholen; constaterende, dat dit soms leidt tot onnodige en zeer vroege segregatie van kinderen; verzoekt de regering te onderzoeken of en hoe uitwerking kan worden gegeven aan de voorstellen van de Onderwijsraad om te komen tot kindercentra; verzoekt het kabinet daarbij de mogelijkheden van het zogenaamde «Schotse model» te betrekken, waarin kinderen tussen 2,5 en 4 jaar recht krijgen op een aantal dagdelen bij voorschoolse voorzieningen; verzoekt het kabinet hierover bij de begroting van 2006 met voorstellen te komen, en gaat over tot de orde van de dag.
VOORSCHOOLS ONDERWIJS

KINDEROPVANG






579725
