
2004.11.22
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|025|

X

Definitief
NO
29800
0025

X

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.


Motie
Motie
2004.11.22
J. Veenendaal
VVD



M. Herben
LPF






De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in mei 2005 het 60-jarig jubileum wordt gevierd van de bevrijding van de Duits bezetting; van mening, dat er voor de nog in leven zijnde geallieerde soldaten (met name Britten, Canadezen, Polen en Amerikanen) iets gedaan moet worden als blijk van onze waardering; van mening, dat deze soldaten ervoor hebben gezorgd dat Nederland weer een vrij land is; verzoekt de regering te onderzoeken of deze veteranen reeds een onderscheiding hebben ontvangen en, zo niet, een medaille uit te reiken als blijk van onze diepe waardering, tijdens Bevrijdingsdag 2005, en gaat over tot de orde van de dag.
OUD-MILITAIREN

ONDERSCHEIDINGEN






580879
