
2004.11.18
|Wijziging van enkele belastingwetten (Belastingplan 2005).|
|29767 |
|0051|



Definitief
Tweede
29767
0051









Wijziging van enkele belastingwetten (Belastingplan 2005).

Heffings- en invorderingsrente.
Motie
Motie
2004.11.18
A.D. Bakker
D66



I. Dezentjé Hamming
VVD


J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA



2004.11.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
025

1569



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
025

1609



2004.11.18
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GWIL

tegen
SP

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat bij de heffings- en invorderingsrente geen marktconform rentetarief wordt gehanteerd;
overwegende, dat daardoor ongewenst gebruik door belastingplichtigen wordt uitgelokt, omdat door het indienen van te lage voorlopige aangiften of het te laat betalen van belasting goedkoop krediet wordt verkregen en door het niet vragen van een voorlopige teruggaaf een extra renderende spaarvorm wordt verkregen;
overwegende voorts, dat een verdere herziening van de structuur van de vennootschapsbelasting, waarin onder meer wordt overwogen om een aparte box te creëren voor uitgaven voor onderzoek en ontwikkeling, gewenst is;
verzoekt de regering, te onderzoeken of door een heffingsrente op basis van marktconforme rentetarieven en het gelijkstellen van de invorderingsrente aan de te betalen heffingsrente ongewenste gedragseffecten teniet kunnen worden gedaan;
verzoekt de regering tevens budgettaire consequenties hiervan in kaart te brengen en de extra belastingontvangsten van deze wijziging in de
heffingen invorderingsrente in te zetten voor de verdere modernisering van de Wet op de Vennootschapsbelasting,
en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGHEFFING

RENTE

VENNOOTSCHAPSBELASTING


Referentie
Kamerstuk 29767 0064, reactie bewindsman






580920
