
2004.11.16
Uitvoering Flora- en Faunawet.
|29446 |
|009|



Definitief
Tweede
29446
0009









Uitvoering Flora- en Faunawet.

Vrijwillige aanwijzing van ganzenfourageergebieden
Motie
Motie
2004.11.16
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD



2004.11.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
023

1387



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1661



2004.11.23
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in een aantal beoogde ganzenfoerageergebieden bij grondgebruikers nauwelijks of geen draagvlak aanwezig is voor de aanwijzing als ganzenfoerageergebied; overwegende, dat veel grondgebruikers de aanwijzingsprocedure als onvrijwillig ervaren; van oordeel, dat een goede communicatie over het te voeren beleid en aanwezigheid van voldoende draagvlak bij grondgebruikers onontbeerlijk is voor het welslagen van het ganzenfoerageerbeleid; van oordeel, dat aanwijzing van begrenzing van de ganzenfoerageergebieden volgend dient te zijn opde bereidheid tot deelname bij de grondgebruikers; voorts van oordeel, dat van aanwijzing en begrenzing van de ganzenfoerageergebieden geen planologische schaduwwerking mag uitgaan; roept de regering op meer tijd te nemen voor de aanwijzing, en het daartoe te leiden dat de aanwijzing van ganzenfoerageergebieden in het gehele land opvrijwillige basis plaatsvindt, in nauw overleg met de belanghebbenden, en gaat over tot de orde van de dag.
VOGELGEBIEDEN

GROND

VOGELS


Referentie
Kamerstuk 29446 028, reactie bewindsman






580514
