
2004.11.16
Verdrag tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk België inzake arbitrage betreffende de spoorlijn "IJzeren Rijn"; 's-Gravenhage, 22/23 juli 2003.
|29579 |
|010|



Definitief
Tweede
29579
0010









Verdrag tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk België inzake arbitrage betreffende de spoorlijn "IJzeren Rijn"; 's-Gravenhage, 22/23 juli 2003.

Onderhandelingen over het historische tracé, ook na de uitspraak van het internationaal hof van Arbitrage.
Motie
Motie
2004.11.16
J.W.M.M.J. Hessels
CDA




2004.11.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
023

1369



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1660



2004.11.26
Verworpen


voor
CDA, GL, SP, LPF, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, VVD, D66, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het verdrag tussen het Koninkrijk der Nederlanden en het Koninkrijk België inzake arbitrage betreffende de spoorlijn «IJzeren Rijn» beide landen uitspreken het eens te zijn over het recht van België op reactivering van het historische tracé van de IJzeren Rijn; overwegende, dat naast het historische tracé meerdere alternatieven mogelijk zijn, die eveneens kunnen voldoen aan de oorspronkelijke doelstelling, namelijk het creëren van een spoorverbinding tussen de haven van Antwerpen en het Duitse Ruhrgebied; verzoekt de regering om - ook ná de uitspraak van het internationale Hof van Arbitrage - met de Belgische Regering te overleggen over mogelijke alternatieven voor het historische tracé van de IJzeren Rijn, die minder hinder opleveren voor milieu, leefbaarheid en externe veiligheid, en gaat over tot de orde van de dag.
BELGIË

NEDERLAND

SPOORLIJNEN






580422
