
2004.11.17
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|064||061|

VI
996845
Definitief
Tweede
29800
0064

VI

Herdruk



29800
0061

VI


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Illegale prostituees.
Motie
Motie
2004.11.17
J.C. Huizinga-Heringa
CU



C.G. v.d. Staaij
SGP


W.M.M. v. Fessem
CDA


H.P.A. Nawijn
LPF



2004.11.17
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
024

1439



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1665



2004.11.23
Verworpen


voor
CDA, LPF, D66, CU, SGP

tegen
PvdA, VVD, GL, SP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat (niet zelden gedwongen) tewerkstelling in de prostitutie een van de belangrijkste drijfveren is achter de internationale mensenhandel; overwegende, dat de bestrijding van illegaal verblijf in Nederland mede gericht dient te zijn op die factoren die er toe leiden dat de vraag naar illegaal hier verblijvende mensen in stand blijft; overwegende, dat het wetsvoorstel uitvoering internationale regelgeving ter bestrijding van mensensmokkel en mensenhandel degene strafbaar stelt die voordeel uit de uitbuiting van een ander trekt; overwegende, dat illegale prostituees vrijwel altijd in een uitbuitingspositie verkeren; verzoekt de regering zich te bezinnen op maatregelen die erop gericht zijn de vraag naar het gebruikmaken van diensten van illegale prostituees te ontmoedigen, waaronder de strafbaarstelling van de prostituant die gebruik maakt van de diensten van een prostituee, van wie hij vermoedt of redelijkerwijs kan vermoeden, dat deze zich illegaal in Nederland ophoudt, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

PROSTITUTIE

ILLEGALEN

INTERNATIONAAL RECHT






580969
