
2004.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|037|

X

Definitief
Tweede
29800
0037

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Het doorrekenen van de GOSKM-studie door een onafhankelijke instantie
Motie
Motie
2004.11.25
J.C. v. Baalen
VVD




2004.11.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028

1908



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2053



2004.12.07
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, LPF, D66, CU, SGP

tegen
SP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het ministerie van Defensie in die studie Grote Oppervlakteschepen Koninklijke Marine (GOSKM) tot de conclusie komt dat een oppervlaktevloot bestaande uit 4 LC-, 4 M-fregratten en 4 S-korvetten vanuit operationeel oogpunt doelmatiger is dan 4 LC- en 6 M-fregatten; overwegende, dat in de GOSKM-studie tevens wordt vastgesteld dat het een bijkomend voordeel is dat de Nederlandse industrie in de ontwikkeling en bouw van nieuwe schepen, ook in de periode 2006-2010, kan deelnemen; overwegende, dat in de GOSKM-studie voorts wordt geconcludeerd dat het een belangrijk voordeel is dat de resterende 8 fregatten volledig kunnen worden ingezet voor de internationale taakgebieden en de 4 S-korvetten specifiek kunnen worden ingericht ten behoeve van het nationale taakgebied in de West en in Europa; overwegende, dat het vervroegd afstoten van 2 M-fregatten en het aanbesteden en in de vaart nemen van 4 S-korvetten volgens de GOSKM-studie voordelen biedt indien dat geen significante additionele kosten meebrengt; van mening dat de mogelijkheden om 2 M-fregatten te verkopen nader dienen te worden onderzocht; van mening dat de bovengenoemde optie voor versterking van de oppervlaktevloot met 4 S-korvetten, de verkoop van 2 M-fregatten en het behoud van 4 LC- en 4 M-fregatten, mede op basis van een integrale visie op de oppervlaktevloot, bij de Defensiebegroting voor 2006 nader dient te worden beschouwd, waarbij duidelijkheid dient te worden geschapen over de financiële implicaties van deze opties ten opzichte van doorgaan met 4 LC- en 6 M-fregatten; verzoekt de regering de GOSKM-studie, op basis van overeenstemming met de Kamer over opdrachtformulering en vraagstelling door een onafhankelijke instantie, bij voorkeur de Algemene Rekenkamer te laten doorrekenen, waarbij ook de rekenmodellen van de industrie, inclusief voorfinancieringsarrangementen, betrokken worden en de uitkomsten van deze doorrekening met een regeringsstandpunt aan de Kamer aan te bieden,  en gaat over tot de orde van de dag. 
MARINE

MARINESCHEPEN

ALGEMENE REKENKAMER






581092
