
2004.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|043|

X

Definitief
Tweede
29800
0043

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Het uitzenden van Nederlandse militairen naar gebieden waar verarmd uranium is gebruikt
Motie
Motie
2004.11.25
H. v. Bommel
SP



K. v. Velzen
SP



2004.11.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028

1910



2004.12.07
Verworpen



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de testmethode van het ministerie van Defensie naar verarmd uranium bij uit te zenden militairen onvolmaakt is; van mening, dat het nodig is meer wetenschappelijke helderheid te verkrijgen over de gezondheidseffecten van radioactieve straling door verarmd uranium; voorts constaterende, dat een Italiaanse rechtbank een causaal verband heeft vastgesteld tussen het gebruik van verarmd uranium en ernstige ziekteverschijnselen bij uitgezonden militairen; overwegende, dat volgens de Conventie van Genève moet worden gestreefd naar een zo beperkt mogelijk schadelijk effect van gebruikte wapens; van mening, dat verarmd uranium mogelijk in strijd is met de Conventie van Genève; verzoekt de regering tot de dag dat het moratorium op verarmd uranium wordt uitgevoerd geen Nederlandse militairen uit te zenden waar verarmd uranium is gebruikt, en gaat over de orde van de dag. 
URANIUM

MILITAIRE LEGERING IN HET BUITENLAND






581098
