
2004.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|018|

XII

Definitief
Tweede
29800
0018

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.

Overheveling van de budgetten voor de exploitatie van 13 regionale spoorlijnen.
Motie
Motie
2004.11.24
Y.J. v. Hijum
CDA



B. v.d. Ham
D66


P.H. Hofstra
VVD



2004.11.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
027

1778



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2513



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering voornemens is om de exploitatie van 13 regionale spoorlijnen («contractsectorlijnen»)te decentraliseren; overwegende, dat deze regionale spoorlijnen een belangrijke functie vervullen voor de bereikbaarheid van steden en regio's en bovendien veelal een belangrijke «feederfunctie» vervullen voor het hoofdrailnet; verzoekt de regering de momenteel beschikbare budgetten voor de exploitatie van de betreffende spoorlijnen en de compensatie van de gebruiksvergoeding bij de decentralisatie geheel over te hevelen en tot het moment van decentralisatie het niveau van bediening en dienstverlening niet te verminderen; verzoekt de regering te streven naar het decentraliseren van het beheer van spoorlijnen met een exclusieve regionale functie en naar het toepassen van een aangepast wettelijk regime voor deze spoorwegen met het oog op onder meer lightrail-toepassingen, en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

OPENBAAR VERVOER

DECENTRALISATIE

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN






581384
