
2004.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|021|

XII

Definitief
Tweede
29800
0021

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.

Het blauwalgenprobleem in het Volkerak-Zoommeer.
Motie
Motie
2004.11.24
M.T.J.M. v. Lith
CDA




2004.11.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
027

1780



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2513



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het versterken van de samenhang tussen de Deltawateren essentieel is voor een duurzame toekomst van het Deltagebied; constaterende, dat oplossingen voor de problematiek in het Volkerak- Zoommeer in het (ecologisch en economisch) perspectief van de toekomst van de Zuidwestelijke Delta geplaatst moeten worden; overwegende, dat de regering voornemens is een planstudie uit te voeren naar de oplossingen van de blauwalgenproblematiek in het Volkerak- Zoommeer; overwegende, dat de waterkwaliteit van deze zoete binnenmeren ernstig te wensen overlaat, waardoor ecologische kwaliteit en economische perspectieven verloren gaan; overwegende, dat het ontbreken van een duurzame zoetwatervoorziening voor met name de landbouw een belangrijke voorwaarde is voor het versterken van de samenhang tussen betrokken Deltawateren middels het inlaten van zout water; verzoekt de regering in de aangekondigde planstudie naar oplossingen voor het blauwalgenprobleem in het Volkerak-Zoommeer prioriteit te geven aan: - de mogelijkheden van het inlaten van zout water in het Volkerak- Zoommeer; - een duurzame zoetwatervoorziening voor de landbouw; - een kosten-batenanalyse (indirect en direct) van de huidige en benodigde infrastructuur ten behoeve van de scheiding van zout en zoet water en het «schutten» ter hoogte van de Krammersluizen; - de Kamer hierover voor 1 mei 2005 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
OOSTERSCHELDE

WATERHUISHOUDING

DUURZAAMHEID

INFRASTRUCTUUR

LANDBOUW






581387
