
2004.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|024|

XII

Definitief
Tweede
29800
0024

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.

Afschaffing van de MER-plicht en het oordelen volgens de regelgeving, geldend op het moment van de politieke besluitvorming.
Motie
Motie
2004.11.24
P.H. Hofstra
VVD




2004.11.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
027

1783
1784


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2513



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het realiseren van infrastructurele projecten in Nederland veel vertraging oploopt; overwegende, dat veel van deze vertragingen veroorzaakt worden door onduidelijke, veranderende en soms onwenselijke regelgeving; verzoekt de regering de MER-plicht af te schaffen bij projecten die een verbreding van wegen tot doel hebben; verzoekt de regering bij een bezwaarprocedure tegen infrastructurele projecten te oordelen volgens de regelgeving die gold op het moment dat het politieke besluit voor het project werd genomen; verzoekt de regering beide voorstellen op te nemen in een integraal plan voor algemene herijking en versoepeling van bestaande regelgeving en dit plan zo spoedig mogelijk aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag.
INFRASTRUCTUUR

WETGEVING

WEGEN






581390
