
2004.11.26
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|034|

X

Definitief
Tweede
29800
0034

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Een planstudie voor een ander type patrouillevaartuig
Motie
Motie
2004.11.26
R.W.F. Kortenhorst
CDA



M. Herben
LPF


C.G. v.d. Staaij
SGP



2004.11.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028





Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
031

2053



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2053



2004.12.07
Aangenomen


voor
CDA, D66, VVD, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, GL, SP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat Defensie in haar vloot-studie aangeeft dat in de capaciteit voor kustbescherming rondom de Nederlandse Antillen en bij Nederland beter wordt voorzien met een vloot bestaande uit onder meer vier voor patrouilletaken toegeruste vaartuigen in plaats van twee aangepaste M-fregatten; overwegende, dat én Tweede Kamer én regering van mening zijn dat de capaciteit voor kustbeschermingstaken met vier patrouillevaartuigen budgetneutraal dient te zijn ten opzichte van met twee aangepaste M-fregatten; roept de regering op binnen een halfjaar te komen met een plan-studie, waarbij voorstellen worden gedaan, met wellicht een ander type patrouillevaartuig dan het in de vloot-studie genoemde, waarbij de kustbeschermingstaken alsnog met vier patrouillevaartuigen kunnen worden uitgevoerd in plaats van met twee aangepaste M-fregatten, en gaat over tot de orde van de dag. 
MARINE

MARINESCHEPEN

KUSTBESCHERMING






581081
