
2004.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|039|

X

Definitief
Tweede
29800
0039

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Postume onderscheiding van generaal Sosabowski
Motie
Motie
2004.11.25
J.C. v. Baalen
VVD



F.C.G.M. Timmermans
PvdA



2004.11.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028

1909



2004.12.07
Aangenomen



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat Poolse militairen in de Tweede-Wereldoorlog een groot aandeel hebben gehad in de bevrijding van ons land;  overwegende, dat de commandant van de Poolse troepen tijdens de operatie Market Garden, generaal-majoor Stanislaw Sosabowski, en diens troepen destijds niet de erkenning hebben gekregen, die recht zou doen aan hun inzet bij de bevrijding van Nederland; overwegende, dat in 1952 bij ministerieel besluit is bepaald dat er geen koninklijke dapperheidonderscheidingen in verband met de Tweede- Wereldoorlog meer worden toegekend; van mening, dat het hier een bijzonder geval betreft omdat de Poolse militairen bij Market Garden, destijds, om politieke redenen erkenning is onthouden en de ministeriële beschikking van 1952 in dit bijzondere geval daarom een postume onderscheiding van generaal Sosabowski, waarmee alle Poolse militairen die zich voor de bevrijding van Nederland hebben ingezet worden geëerd, niet in de weg staat; verzoekt de regering, aan het Kapittel der Militaire Willems-Orde advies te vragen of de ministeriële beschikking van 1952 een onneembare horde opwerpt voor de postume onderscheiding van generaal Sosabowski en diens eerdere besluit in dat licht te willen heroverwegen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
OUD-MILITAIREN

POLEN

ONDERSCHEIDINGEN

MINISTERIËLE VERORDENINGEN






581094
