
2004.11.26
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|036|

X

Definitief
Tweede
29800
0036

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Externe advisering door een wetenschappelijk instituut
Motie
Motie
2004.11.26
M. Herben
LPF




2004.11.26
Ingediend
Kamerstuk
2004 - 2005
028

1907



2004.12.07
Verworpen



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de regering het IOB-advies heeft overgenomen om Defensiematerieelprojecten met een financiële omvang van meer dan 250 mln. euro voortaan te bespreken in een interdepartementale stuurgroep, voorgezeten door het ministerie van Defensie; overwegende, dat de regering in aanvulling op de verbetering van de interdepartementale informatievoorziening, tevens de IOB-aanbeveling heeft overgenomen om in de behoeftestellingsfase (A-fase) van het DMP de mogelijkheid van externe advisering door een wetenschappelijk instituut in te bedden; overwegende, dat een dergelijke externe advisering evenwel slechts plaatsvindt indien dit naar het oordeel van de minister van Defensie noodzakelijk en mogelijk is; van mening dat dit voorbehoud, gelet op ervaringen uit het verleden en de veelal grote bedragen in kwestie, tot ongewenste resultaten zou kunnen leiden; verzoekt de regering om externe advisering door een wetenschappelijk instituut tot een vast onderdeel van de behoeftestellingsfase (A-fase) te maken, bij Defensiematerieelprojecten met een financiële omvang van 250 mln. euro en meer, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIR MATERIEEL

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK






581091
