
2004.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 |
|044|

X

Definitief
Tweede
29800
0044

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

De te volgen procedure bij speciale operaties
Motie
Motie
2004.11.25
F. Karimi
GL




2004.11.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028

1910
1911


Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
031

2054



2004.12.07
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de regering in haar brief van 23 augustus 2000 (26800-X, nr. 46) een kader tracht te scheppen voor politieke besluitvorming over speciale operaties en de verantwoording hierover aan het parlement volgens artikel 100 van de Grondwet; constaterende, dat de regering sinds het verschijnen van die brief per geval heeft bekeken hoe zij de Kamer daarover zou informeren en de toegepaste criteria niet voor de Kamer toetsbaar zijn; van mening, dat ook ten aanzien van speciale operaties en inzet van speciale eenheden volledige parlementaire controle van toepassing moet zijn en dat een concrete uitwerking van de intenties/doelstellingen die in de brief worden genoemd tot op heden ontbreekt dan wel onduidelijk is; verzoekt de regering bij speciale operaties en/of de inzet van speciale eenheden de volgende procedure te volgen ten behoeve van een heldere parlementaire controle:  - altijd het parlement, maar in ieder geval de vaste Kamercommissies voor Defensie en Buitenlandse Zaken vertrouwelijk dan wel openbaar - het liefst vooraf - te informeren over speciale operaties en/of de inzet van speciale eenheden;  - tevens het parlement, maar in ieder geval de vaste Kamercommissies voor Defensie en het Buitenlandse Zaken openbaar dan wel vertrouwelijk te informeren, wie (het parlement als geheel dan wel de vaste Kamercommissies voor Defensie en Buitenlandse Zaken of de Kamercommissie voor de Inlichtingen- en Veiligheidsdiensten) volledig inhoudelijk wordt geïnformeerd over de aard van de speciale operaties en/of de inzet van speciale eenheden, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LEGERING IN HET BUITENLAND






581099
