
2004.11.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2005.|
|29800 |
|0034|

XIV

Definitief
Tweede
29800
0034

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2005.

Een revolving fund
Motie
Motie
2004.11.23
J.H.J. Kruijsen
PvdA



H.E. Waalkens
PvdA


M.B. Vos
GL



2004.11.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
026

1675



2004.11.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, GWIL, LPF, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de biologische productiemethode een belangrijke bijdrage levert aan verdere verduurzaming van de land- en tuinbouw;
overwegende, dat boerenbedrijven hun bedrijfsvoering gedurende twee jaar moeten omschakelen om aan de eisen van biologische productie te voldoen;
overwegende, dat bedrijven alleen bij een positief marktperspectief zullen omschakelen;
constaterende, dat de omschakeling ondanks de groei van de vraag naar biologische producten stagneert;
constaterende, dat naast de voorgestelde voortzettingspremie een extra stimulering nodig blijkt ter overbrugging tijdens de omschakelingsperiode;
verzoekt de regering te onderzoeken of een revolving fund tegemoet kan komen aan de wensen van de sector om zowel de omschakeling als de voortzettingspremie op een eenvoudige manier in te zetten;
verzoekt de regering in samenspraak met de sector en het Groenfonds het idee van een revolving fund verder uit te werken en de Kamer daar zo spoedig mogelijk over te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAAMHEID

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

SUBSIDIES






581321
