
2004.11.25
Wijziging van de Luchtvaartwet in verband met wijziging van de heffingen voor de luchthaven Schiphol.
|29378 |
|019|



Definitief
Tweede
29378
0019









Wijziging van de Luchtvaartwet in verband met wijziging van de heffingen voor de luchthaven Schiphol.

Het v贸贸r 1 mei 2005 ontwikkelen van een concreet en budgettair neutraal voorstel
Motie
Motie
2004.11.25
J.C. Verdaas
PvdA



P. d. Krom
VVD


M.C. Haverkamp
CDA



2004.11.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028

1849



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
029

1932



2004.11.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GWIL, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Schiphol omwonenden en innoverende luchtvaartmaatschappijen gebaat zijn bij beleid waarmee milieuzuinig vliegen wordt beloond; overwegende, dat het technisch mogelijk is in artikel 77 van de Luchtvaartwet differentiatie toe te passen met betrekking tot milieuprestaties; verzoekt de regering in overleg met de CROS, Schiphol en de overige partijen uit de luchtvaartsector v贸贸r 1 mei 2005 een concreet en budgettair neutraal voorstel te ontwikkelen waarbij de heffingen, zoals bedoeld in artikel 77 van de Luchtvaartwet, wezenlijk worden gedifferentieerd op een wijze waarbij onderscheid wordt gemaakt tussen dag- en nachtvluchten enerzijds en de omvang van de veroorzaakte geluidshinder anderzijds, en deze voorstellen dusdanig voor te bereiden dat inpassing in de Luchtvaartwet mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
GELUIDHINDER

SCHIPHOL

MILIEUBEHEER

LUCHTVAART






581328
