
2004.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|0016|
XII


Definitief
Tweede
29800
0016

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.

Een zwarte lijst van agressieve vliegtuigpassagiers
Motie
Motie
2004.11.24
S.A.M. Dijksma
PvdA



Y.J. v. Hijum
CDA



2004.11.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
027

1776





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat geweld in vliegtuigen een bedreiging vormt voor passagiers en personeel;
constaterende, dat er (nog) geen mogelijkheid bestaat om notoir agressieve passagiers uit vluchten te weren;
overwegende, dat internationale samenwerking noodzakelijk is om dit grensoverschrijdende probleem aan te pakken;
roept de regering op in internationaal verband te streven naar een zwarte lijst van agressieve vliegtuigpassagiers die zich herhaaldelijk hebben
misdragen, opdat deze geweigerd kunnen worden op vluchten;
roept de regering op hierover in Europees verband met de vervoerders in overleg te treden;
roept de regering op als voorzitter van de EU het onderwerp te agenderen in de Transportraad,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

LUCHTVAART

EU






581383
