
2004.11.17
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|053|

VI

Definitief
Tweede
29800
0053

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Kenniswerkers in Nederland
Motie
Motie
2004.11.17
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66




2004.11.17
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
024

1432
1433


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1664



2004.11.23
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Nederland kenniswerkers hard nodig heeft; overwegende, dat per 1 oktober jongstleden het loket voor kenniswerkers in werking had moeten zijn, waardoor zij in korte tijd over een visum kunnen beschikken; constaterende, dat kenniswerkers nog steeds niet adequaat worden geholpen omdat de IND niet in staat is gebleken per 1 oktober alles geregeld te hebben; constaterende, dat zelfs grote bedrijven die al convenanten met de IND hadden lopen problemen hebben om hun werknemers van visa te voorzien; overwegende, dat de hele regeling rondom kenniswerkers al meer dan twee jaar een politiek feit is, maar steeds weer op nieuwe bureaucratische barrières stuit; verzoekt de regering publiekelijk duidelijk te maken dat kenniswerkers welkom zijn in Nederland en dit te illustreren door de gemaakte afspraken zo snel mogelijk uit te voeren, doch uiterlijk per 1 januari 2005 alle kenniswerkers op adequate wijze van dienst te zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENLANDSE WERKNEMERS

ARBEIDSVERGUNNINGEN

VISA

BUREAUCRATIE






580958
