
2004.11.23
Duurzame energie en energiebesparing.
|29575 |
|006|



Definitief
Tweede
29575
0006









Duurzame energie en energiebesparing.

Een stimulans voor fotovoltaïsche zonne-energie
Motie
Motie
2004.11.23
D.M. Samsom
PvdA




2004.11.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
026

1673



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
029

1930



2004.11.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
VVD, CDA, D66, LPF, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de markt voor fotovoltaïsche zonne-energie na het wegvallen van de Energie Premie Regeling een stimulans nodig heeft om verder te groeien; overwegende, dat het efficiënter en effectiever is, de productie van duurzame energie te stimuleren via de Milieukwaliteit Elektriciteitsproductie (MEP) dan via een aanschafsubsidie; overwegende, dat stimulering zal leiden tot innovatie en technologische ontwikkeling; overwegende, dat de stimulering van de productie van fotovoltaïsche zonne-energie via de MEP vooral zal leiden tot de ontwikkeling van grotere, efficiëntere systemen; verzoekt de regering aan de MEP een aparte categorie voor fotovoltaïsche zonne-energie toe te voegen en het subsidiebedrag net als in de andere categorieën te bepalen op basis van de onrendabele top, en gaat over tot de orde van de dag.
ZONNE-ENERGIE

SUBSIDIES






581144
