
2004.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|014|

XII

Definitief
Tweede
29800
0014

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.

De kilometerheffing en de autobelastingen voor infrastructuur.
Motie
Motie
2004.11.24
S.A.M. Dijksma
PvdA



P.H. Hofstra
VVD



2004.11.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
027

1776



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2513



2004.12.21
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, LPF, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat belasting van gebruik van de auto te prefereren is boven belasting van bezit; overwegende, dat het Nationaal Platform Anders Betalen voor Mobiliteit gevraagd is om te komen met een advies over de kilometerheffing; overwegende, dat de techniek in andere landen een obstakel blijkt te zijn voor het probleemloos invoeren van de kilometerheffing; overwegende, dat het onwenselijk is langer onduidelijkheid te laten bestaan over de invoering van de kilometerheffing; vraagt de regering het platform te verzoeken een nader voorstel te doen ten aanzien van de technische maatregelen die noodzakelijk zijn om te kunnen beginnen met de kilometerheffing en het platform ook een advies te laten uitbrengen over de mogelijke oormerking van een deel van de autobelastingen voor infrastructuur; verzoekt de regering nog in deze kabinetsperiode een daadwerkelijke start te maken met beprijzen, en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEITSTARIEVEN

BELASTINGEN

MOTORRIJTUIGEN

INFRASTRUCTUUR






581332
