
2004.11.23
Duurzame energie en energiebesparing.
|29575 |
|007|



Definitief
Tweede
29575
0007









Duurzame energie en energiebesparing.

Fotovoltaïsche zonne-energie en de MEP-subsidie voor WKK's
Motie
Motie
2004.11.23
J.W.M.M.J. Hessels
CDA




2004.11.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
026

1673



Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
026

1675



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2250



2004.12.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, SP, CU, SGP, GLAZ

tegen
VVD, D66, LPF

afwezig
GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de verdere ontwikkeling van fotovoltaïsche zonne-energie een belangrijke bijdrage kan leveren aan de verduurzaming van de Nederlandse energievoorziening en bovendien een sterk innovatief karakter heeft; overwegende, dat het vanuit een perspectief, gericht op bevorderen van innovatie, de voorkeur verdient niet de aanschaf van instrumenten, maar de grootschalige productie van zonne-energie te bevorderen; voorts overwegende, dat warmte-krachtkoppelingen (WKK's) een belangrijke bijdrage leveren aan de duurzaamheid van de Nederlandse energieopwekking; constaterende, dat door de regering voorgesteld wordt, de vergoeding voor door WKK's geproduceerde elektriciteit op basis van de Wet milieukwaliteit elektriciteitsproductie (MEP) omlaag te brengen van 2,6 ct/kWh naar 2,3 ct/kWh; verzoekt de regering in de MEP een aparte categorie voor grootschalige fotovoltaïsche zonne-energie te creëren, en de Kamer een voorstel te doen inzake het te subsidiëren gedeelte van de opwekkingskosten; verzoekt de regering voorts de MEP-subsidie voor WKK's vast te stellen op 2,6 ct/kWh,  en gaat over tot de orde van de dag.
ZONNE-ENERGIE

SUBSIDIES


Referentie
Kamerstuk 29575 008, reactie bewindsman






581147
