
2004.11.17
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|061||064|

VI

Definitief
Tweede
29800
0061

VI


gewijzigd


29800
0064

VI

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Illegale prostituees.
Motie
Motie
2004.11.17
J.C. Huizinga-Heringa
CU




2004.11.17
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
024

1437



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
024

1439





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat (niet zelden gedwongen) tewerkstelling in de prostitutie een van de belangrijkste drijfveren is achter de internationale mensenhandel; overwegende, dat de bestrijding van illegaal verblijf in Nederland mede gericht dient te zijn op die factoren die er toe leiden dat de vraag naar illegaal hier verblijvende mensen in stand blijft; overwegende, dat het wetsvoorstel uitvoering internationale regelgeving ter bestrijding van mensensmokkel en mensenhandel degene strafbaar stelt die voordeel uit de uitbuiting van een ander trekt; overwegende, dat illegale prostituees vrijwel altijd in een uitbuitingspositie verkeren; verzoekt de regering zich te bezinnen op maatregelen die erop gericht zijn de vraag naar het gebruik maken van diensten van illegale prostituees te ontmoedigen, waaronder de strafbaarstelling van de prostituant die ontucht pleegt met een prostituee, van wie hij vermoedt of redelijkerwijs kan vermoeden, dat deze zich illegaal in Nederland ophoudt, en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENHANDEL

PROSTITUTIE

ILLEGALEN

INTERNATIONAAL RECHT






580967
