
2004.11.25
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|038||051|

X

Definitief
Tweede
29800
0038

X


gewijzigd


29800
0051

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Het formeren van een kleine commissie van onafhankelijke deskundigen
Motie
Motie
2004.11.25
J.C. v. Baalen
VVD



A.M.C. Eijsink
PvdA



2004.11.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
028

1908



Gewijzigd
Handelingen II
2--4 - 2055
031

2053



2004.12.07
Gewijzigd



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het van groot belang is dat alle specifieke militair-operationele omstandigheden bij het besluit tot het al dan niet vervolgen van uitgezonden militairen worden meegewogen; overwegende, dat de zaak Eric-O. een discussie op gang heeft gebracht of zulks ook ten volle geschiedt en dat voor de toekomst zekerheid ter zake geboden is; overwegende, dat daarbij zowel de structuur, de werkwijze als de procedures, die bij vervolging van uitgezonden militairen aan de orde zijn, door onafhankelijke deskundigen zouden dienen te worden doorgelicht, zodra in de zaak Eric-O. in hoogste instantie is beslist; overwegende, dat deze onafhankelijke deskundigen een advies zouden dienen uit te brengen dat voor regering en Kamer aanleiding kan zijn tot het nemen van nadere maatregelen, die een aanvullende garantie bieden voor het op de juiste wijze nemen van een beslissing tot vervolging door het Openbaar Ministerie; verzoekt de regering een kleine commissie van onafhankelijke deskundigen te formeren met de opdracht de evaluatie van de strafvervolging in zaken, die uitgezonden militairen betreffen, mede in het licht van de zaak Eric-O., uit te voeren en, waar nodig, voorstellen voor verbetering uit te brengen en deze informatie met een regeringsstandpunt aan de Kamer aan te bieden,  en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LEGERING IN HET BUITENLAND

MILITAIR STRAFRECHT

STRAFVERVOLGING

OPENBAAR MINISTERIE






581093
