
2004.11.17
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|056|

VI

Definitief
Tweede
29800
0056

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

First offenders en psychisch gestoorde ex-gedetineerden.
Motie
Motie
2004.11.17
M.B. Vos
GL




2004.11.17
Ingediend
Handelingen II
2004 -2005
024

1435



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
026

1664



2004.11.23
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij het aanbieden van reclasseringsactiviteiten gedetineerden getoetst zullen worden op hun motivatie aan de hand van RISK en de quickscan; overwegende, dat de toepassing van RISK uitsluit dat gedetineerden die pas later in hun detentie gemotiveerd raken om te werken aan hun resocialisatie alsnog in aanmerking kunnen komen voor resocialisatieactiviteiten; overwegende, dat RISK nog niet gevalideerd is;  overwegende, dat de toepassing van de quickscan ertoe leidt dat strafoplegging bij first offenders zonder enige vorm van begeleiding plaatsvindt en dat psychisch gestoorde delinquenten het na de tenuitvoerlegging van hun straf zonder behandeling en begeleiding moeten stellen; verzoekt de regering erin te voorzien dat gedetineerden die na de toepassing van RISK alsnog gemotiveerd raken voor resocialisatie- en reclasseringsactiviteiten daartoe in de gelegenheid worden gesteld; verzoekt de regering RISK te valideren;  verzoekt de regering first offenders niet kaal af te straffen en erin te voorzien, psychisch gestoorde ex-gedetineerden na de tenuitvoerlegging van hun sanctie over te dragen aan de zorg van de reguliere geestelijke gezondheidszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
GEDETINEERDEN

RECLASSERING

PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN

STRAFTOEMETING






580962
