
2004.11.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|017|

XII

Definitief
Tweede
29800
0017

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2005.

Een uniform boetesysteem voor zwartrijders en een treinverbod voor notoire zwartrijders en agressieve reizigers
Motie
Motie
2004.11.24
Y.J. v. Hijum
CDA



S.A.M. Dijksma
PvdA



2004.11.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
027

1778



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2513



2004.12.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat een groot aantal incidenten in het openbaar vervoer veroorzaakt wordt door zwartrijders; constaterende, dat momenteel nog geen sprake is van een uniform boetesysteem voor zwartrijders bij OV-bedrijven, noch van een structurele en samenhangende justitiële aanpak van notoire zwartrijders; overwegende, dat het direct opleggen van een geldboete een afschrikkend effect heeft op zwartrijders en dat een duidelijke, strenge en samenhangende aanpak van het zwartrijden bijdraagt aan de sociale veiligheid in het openbaar vervoer én leidt tot meer reizigersopbrengsten; verzoekt de regering in overleg met openbaar vervoerbedrijven te komen tot een uniform boetesysteem voor zwartrijders en tot een landelijk gecoördineerde invoering van een treinverbod voor notoire zwartrijders en agressieve reizigers, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

GELDBOETES






581330
