
2004.12.13
|Wijziging van enkele belastingwetten (Belastingplan 2005). Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Overige fiscale maatregelen 2005).|
|29767 ||29758 |
|000D||000D|



Definitief
Eerste
29767
000D







29758
000D









Wijziging van enkele belastingwetten (Belastingplan 2005). Wijziging van enkele belastingwetten c.a. (Overige fiscale maatregelen 2005).

Het instellen van een lastenplafond voor huishoudensgroepen met een laag inkomen en verminderde koopkracht.
Motie
Motie
2004.12.13
Ch.P. Thissen
GL



A.H. Meulenbelt
SP


M.J.M. Kox
SP


L.H.G. Platvoet
GL


A.A.G.M. v. Raak
SP



2004.12.13
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
009

359



Stemming
Handelingen I
2004 - 2005
011

526
527


2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, OSF


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat gerichte inkomenspolitiek onderdeel is van overheidsbeleid;
overwegende, dat gerichte lastenverlichting voor minder draagkrachtigen daarin prioriteit behoort te zijn;
overwegende, dat uit het inkomensbeeld 2005 blijkt dat de koopkracht voor de verschillende groepen huishoudens met een laag inkomen onder toenemende druk staat;
overwegende, dat deze groepen huishoudens geconfronteerd worden met een cumulatie van maatregelen die hen in hun koopkracht treffen (stijging premies ziektekostenverzekering, stijging eigen bijdragen zorg, stijging ouderbijdragen scholen, verlaging huursubsidie, verhoging huurprijzen, vermindering bijzondere bijstand en afschaffen van categoriale regelingen, etc.);
verzoekt de regering binnen zes maanden met een notitie te komen waarin gerichte lastenverlichtingen voor minder draagkrachtigen worden geïnventariseerd en de mogelijkheid is onderzocht om een lastenplafond in te stellen voor de verschillende huishoudengroepen met een laag inkomen en verminderde koopkracht,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BURGERS

BESTEEDBAAR INKOMEN

LAGERE INKOMENS

REGERINGSNOTA'S






582379
