
2004.12.08
Wijziging van hoofdstuk 18 van de Wet milieubeheer (Handhavingsstructuur).
|29285 |
|012|



Definitief
Tweede
29285
0012









Wijziging van hoofdstuk 18 van de Wet milieubeheer (Handhavingsstructuur).

Een verslag over doeltreffendheid en werking van de wet.
Motie
Motie
2004.12.08
J.W.E. Spies
CDA



P. d. Krom
VVD


D.M. Samsom
PvdA



2004.12.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
032

2153



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2249



2004.12.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ

afwezig
GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het wetsvoorstel handhavingsstructuur voorziet in een bepaling dat binnen twee jaar na inwerkingtreding van de wet een verslag over de doeltreffendheid en effecten van deze wet in de praktijk wordt uitgebracht; overwegende, dat hierbij in elk geval aandacht besteed moet worden aan de integrale handhaving, de ervaringen met de 1-loketaanpak en de ervaringen van bedrijven en burgers die de overheid ook op het gebied van handhaving nu geregeld als een veelkoppig monster ervaren; overwegende, dat de Code interbestuurlijke verhoudingen streeft naar vermindering van het verticaal toezicht en vermindering van administratieve lasten; overwegende, dat voor het beoordelen van de doeltreffendheid ook gekeken zou moeten worden naar de mate waarin de huidige bevoegdhedenstructuur voldoet; verzoekt de regering deze aspecten te betrekken in het genoemde verslag en de Kamer hierover binnen 2 jaar na inwerkingtreding van deze wet verslag te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
HANDHAVING

WETGEVING

OVERHEIDSBEMOEIENIS






581989
