
2004.12.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|047|

XI

Definitief
Tweede
29800
0047

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.

De ontwikkeling van een landelijke monitor.
Motie
Motie
2004.12.01
J.C. Verdaas
PvdA



J. Veenendaal
VVD


W. v. Gent
GL


K. v. Velzen
SP



2004.12.01
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
030

2018



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
030

2028



2004.12.01
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de doelgroep van de bijzondere en de probleemhuishoudens in de reguliere woningbehoefteonderzoeken een vergeten categorie is; constaterende, dat op verschillende plaatsen in Nederland initiatieven worden genomen om tot een monitor van deze huishoudens te komen ten einde de woon- en opvangbehoefte goed te kunnen inschatten; overwegende, dat het onwenselijk is dat naast elkaar verschillende monitorsystemen worden ontwikkeld; verzoekt de regering in aansluiting op monitoren zoals die onder andere in Groningen en Utrecht worden ontwikkeld de verantwoordelijkheid op zich te nemen om tot de ontwikkeling van een landelijke monitor te komen, en gaat over tot de orde van de dag. 
WONINGBEHOEFTE

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP






581553
