
2004.11.30
Wijziging van de Ziekenfondswet, de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enkele andere wetten, in verband met herziening van het overeenkomstenstelsel in de sociale ziektenkostenverzekering alsmede enkele andere wijzigingen.  (Wet herziening overeenkomstenstelsel zorg). Wijziging van de Wet tarieven gezondheidszorg in verband met experimenten, prestatiebekostiging en enige andere maatregele...
|28994 ||29379 |
|00I||00I|



Definitief
Eerste
28994
000I







29379
000I









Wijziging van de Ziekenfondswet, de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten en enkele andere wetten, in verband met herziening van het overeenkomstenstelsel in de sociale ziektenkostenverzekering alsmede enkele andere wijzigingen.  (Wet herziening overeenkomstenstelsel zorg). Wijziging van de Wet tarieven gezondheidszorg in verband met experimenten, prestatiebekostiging en enige andere maatregelen (WTG ExPres).

Over de invoering van Diagnose Behandel Combinaties (DBC's)
Motie
Motie
2004.11.30
A.G. Schouw
D66



J. Hamel
PvdA


J. v. Leeuwen
CDA


T.M. Slagter-Roukema
SP


G. v.d. Berg
SGP


J.J.M. v.d. Lans
GL


H.t. Hoeve
OSF



2004.11.30
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
007

333



Stemming
Handelingen I
2004 - 2005
008

366



2004.12.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, OSF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de invoering van Diagnose Behandel Combinaties (DBC's) moet bijdragen aan een doelmatiger zorg en daarmee een beheerste kostenontwikkeling van de zorg; overwegende, dat de invoering van DBC's met grote zorgvuldigheid moet plaatsvinden; overwegende, dat het noodzakelijk is om meer zicht te krijgen op de effecten van de invoering van DBC's voordat vervolgstappen worden gezet; overwegende, dat het noodzakelijk is om vooraf een duidelijk evaluatiekader voor de beoordeling van DBC's op te stellen; constaterende, dat de minister in eerste termijn heeft gezegd er geen bezwaar tegen te hebben om een evaluatiekader te ontwikkelen; verzoekt de regering - binnen twee maanden een uitgewerkt evaluatiekader aan de Eerste en Tweede Kamer te overleggen; - in het evaluatiekader tenminste de volgende elementen op te nemen: - de evaluatiecriteria (o.a. criteria voor de wijze waarop de kosten zullen worden gemeten, evenwichtige verdeling van marktmacht van zorgaanbieders en -verzekeraars en beschikbaarheid van voldoende informatie voor patiënten) - omschrijving van de nul-situatie - de momenten waarop wordt gemeten en de wijze van meten - welke resultaten behaald moeten zijn om vervolgstappen te zetten, en gaat over tot de orde van de dag.
DBC'S

ZIEKENHUIZEN

KOSTENBEHEERSING

PRIJSREGULERING


Referentie
Kamerstuk 29248 015, reactie bewindsman






581793
