
2004.12.08
Wijziging van de Wet milieubeheer en de Wet op de economische delicten ten behoeve van de invoering van een systeem van handel in emissierechten met het oop op het beperken van de emissies van stikstofoxiden (handel in NOx-emissierechten).
|29766 |
|010|



Definitief
Tweede
29766
0010









Wijziging van de Wet milieubeheer en de Wet op de economische delicten ten behoeve van de invoering van een systeem van handel in emissierechten met het oop op het beperken van de emissies van stikstofoxiden (handel in NOx-emissierechten).

De ZBO-status voor de NEA.
Motie
Motie
2004.12.08
P. d. Krom
VVD



D.M. Samsom
PvdA



2004.12.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
032

2159



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2249



2004.12.14
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA

afwezig
GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Nederlandse Emissie Autoriteit (NEA) grote bevoegdheden krijgt in het kader van CO2 en NOx emissiehandel; overwegende, dat in de Wet Milieubeheer is opgenomen dat de NEA de status van Zelfstandig Bestuursorgaan (ZBO) krijgt; van mening, dat het gelet op de grote bevoegdheden van de NEA ongewenst is dat de activiteiten van de NEA zich onttrekken aan controle van de Kamer; verzoekt de regering de wetsartikelen waarmee de ZBO-status wordt geïmplementeerd niet eerder in werking te laten treden dan nadat met emissiehandel en het functioneren van de NEA geruime tijd ervaring is opgedaan, bij voorkeur niet eerder dan nadat de eerste evaluatie heeft plaatsgehad; verzoekt de regering de Kamer vooraf te berichten op welke datum de ZBO-status wordt geïmplementeerd, en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

EMISSIE

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN


Referentie
Kamerstuk 29766 012, reactie staatssecretaris






581995
