
2004.12.09
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005.
|29800 |
|038|

XV

Definitief
Tweede
29800
0038

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005.

Het behoud van een overheidsbijdrage voor kinderopvang gedurende het eerste half jaar van werkloosheid.
Motie
Motie
2004.12.09
K. Douma
PvdA




2004.12.09
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
033

2201
2202


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2517



2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Wet kinderopvang ouders met een uitkering op grond van de Werkloosheidswet geen recht hebben op een bijdrage van de overheid voor kinderopvang; constaterende, dat de kosten van kinderopvang na het verlies van een baan van één van de ouders in één keer onaanvaardbaar hoog worden door het verlies van het werkgeversdeel én de overheidsbijdrage; overwegende, dat het in ieders belang is dat een werkloze weer zo spoedig mogelijk aan het werk gaat en dat het verlies van een kinderopvangplaats dit kan belemmeren; overwegende, dat de doelgroep uitkeringsgerechtigden in een reïntegratietraject hun werkgeversdeel vergoed krijgen via UWV én een bijdrage via de Belastingdienst ontvangen; verzoekt de regering een vergelijkbare regeling te treffen voor ouders in het eerste half jaar dat zij een uitkering ontvangen op grond van de Werkloosheidswet, zodat zij in staat worden gesteld om hun kinderopvangplaats te behouden en beschikbaar blijven voor de arbeidsmarkt, en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

KINDEROPVANG

WERKLOOSHEID

OUDERS

HERINTREDING






582295
