
2004.12.09
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|043||056|

XV

Definitief
Tweede
29800
0043

XV


gewijzigd


29800
0056

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005.

Het bij voorrang werken aan herstel van koopkracht van de minima.
Motie
Motie
2004.12.09
J.M.A.M. d. Wit
SP



W. v. Gent
GL



2004.12.09
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
033

2208
2209


Gewijzigd
Kamerstuk
2004 - 2005
037

2516



2004.12.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minima in ons land al tientallen jaren aan koopkracht hebben ingeleverd; overwegende, dat onder het paarse kabinet de hogere inkomens belangrijke fiscale voordelen hebben verkregen die onder de recente bezuinigingen in stand zijn gebleven; overwegende, dat de minima relatief de lasten hebben gedragen bij de bezuinigingen van het kabinet-Balkenende; overwegende, dat de koopkrachtplaatjes van de afgelopen drie jaar in de praktijk voor de minima gemiddeld beduidend hogere verliezen opleverden dan de regering had aangekondigd; overwegende, dat de solidariteit in het vergeetboek raakt en de tweedeling in de samenleving verder doorzet; verzoekt de regering te erkennen dat de armoede in ons land de laatste jaren enorm is gestegen, dat wil zeggen dat er enkele honderdduizenden huishoudens onder het bestaansminimum leven en zoveel temeer kinderen schade ondervinden; verzoekt de regering op korte termijn een systeem van lastenmaximering in te voeren; verzoekt de regering bij voorrang te werken aan herstel van de koopkracht van de minima wanneer de economie aantrekt; verzoekt de regering wanneer er onverhoopt nieuwe bezuinigingen nodig zijn en die slechts fiscaal kunnen worden opgevangen, deze door hogere inkomens te laten opvangen, waarmee de solidariteit kan worden hersteld, en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

MINIMUMINKOMENS

HOGERE INKOMENS

INKOMENSVERDELING






582089
