
2004.11.29
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.|
|29800 |
|0027|

XI

Definitief
WO
29800
0027

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.

Het opnemen van steenachtige materialen die als bouwmateriaal worden gebruikt, in het Uitvoeringsbesluit van de Wet Belastingen op milieugrondslag.
Motie
Motie
2004.11.29
P. d. Krom
VVD




2004.11.29
Ingediend
Kamerstuk


29800 093 XI
53



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2243



2004.12.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
GL, SP

afwezig
GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de afvalstoffenbelasting primair bedoeld is voor het belasten van het storten van afvalstoffen;
constaterende, dat door het besluit van 19 oktober 2004 om de Leidraad belasting op milieugrondslag 2004 aan te passen de belastingmaatregel zodanig wordt uitgebreid dat het gebruikvan secundaire bouwstoffen bij afvalstoffen inrichtingen wordt ontmoedigd;
van mening, dat afvalstoffenbelasting over het nuttig aanwenden van secundaire bouwstoffen binnen inrichtingen (waaronder stortinrichtingen)
haaks staat op het door VROM geformuleerde beleid;
verzoekt de regering in het Uitvoeringsbesluit van de Wet Belastingen op milieugrondslag het volgende lid op te nemen onder artikel 5:
artikel 5 uitvoeringsbesluit onder I:
I. Steenachtige materialen die aantoonbaar voldoen aan de normen van het Bouwstoffenbesluit, die als bouwmateriaal (met certificaat of partijkeuring) worden geleverd en als bouwstof worden toegepast in niet onder de hierboven a t/m kgenoemde voorzieningen, die bij of krachtens de vergunning binnen de inrichting vereist zijn;
verzoekt de regering het besluit van 19 oktober jongstleden in werking te laten treden op het moment dat voornoemde wijziging van het
Uitvoeringsbesluit van kracht wordt,
en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTOFFEN

BELASTINGEN

MILIEUBEHEER

BOUWMATERIALEN


Referentie
Kamerstuk 29800 099 XI, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 29800 0109 XI






582429
