
2004.11.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005. Rijksbegroting voor het jaar 2005.
|29800 |
|029|

V

Definitief
Tweede
29800
0029

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005. Rijksbegroting voor het jaar 2005.

Een democratische toekomst voor Cuba.
Motie
Motie
2004.11.01
T.B.F.M. Brinkel
CDA



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2004.11.01
Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
020

1190



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
020

1191



2004.11.09
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
SP, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de mensenrechten in Cuba ernstig worden geschonden; constaterende, dat de Spaanse regering onder leiding van premier Zapatero het voornemen heeft opgevat het EU-beleid te versoepelen, ondanks dat er nog geen enkele verbetering te bespeuren valt in de mensenrechtensituatie; verzoekt de regering zich ervoor in te zetten dat het gezamenlijke EU-beleid ten aanzien van Cuba niet versoepelt en dat druk wordt uitgeoefend op Cuba om de gevangen dissidenten vrij te laten en de mensenrechtensituatie te verbeteren alsmede de Kamer hierover te rapporteren; verzoekt de regering voorts samen met de EU-partners en waar mogelijk de Verenigde Staten een beleid te ontwikkelen gericht op een democratische toekomst voor Cuba, waar ook de expertise van Midden-en Oost-Europa wordt ingebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
CUBA

EU

MENSENRECHTEN

DEMOCRATIE






581588
