
2004.11.30
Wijziging van de Wet voorkoming verontreiniging door schepen, de Wet verontreiniging zeewater en de Scheepvaartverkeerswet in verband met de instelling van de Nederlandse exclusieve economische zone en enkele andere onderwerpen.
|28984 |
|007|



Definitief
Tweede
28984
0007









Wijziging van de Wet voorkoming verontreiniging door schepen, de Wet verontreiniging zeewater en de Scheepvaartverkeerswet in verband met de instelling van de Nederlandse exclusieve economische zone en enkele andere onderwerpen.

Een centrum voor veiligheid en milieu op zee in Den Helder.
Motie
Motie
2004.11.30
I. Dezentjé Hamming
VVD



P. d. Krom
VVD



2004.11.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
029

1938



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
031

2054



2004.12.07
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de afgelopen jaren de Europese wateren diverse malen geconfronteerd zijn met ernstige scheepsrampen; constaterende, dat deze scheepsrampen hoge kosten en grote negatieve milieugevolgen met zich mee hebben gebracht; constaterende, dat het Europese instituut EMSA binnenkort de taak krijgt een operationele dienst op te richten ter voorkoming en bestrijding van scheepsrampen; overwegende, dat Den Helder een zeer goede locatie is voor het huisvesten van een dergelijke operationele dienst, mede gezien de gunstige ligging ten opzichte van zowel de Noordzee als de Waddenzee, de goede aanwezige infrastructuur en de nabijheid van relevante maritieme actoren; constaterende, dat TNO het initiatief heeft genomen voor de oprichting van een Expertisecentrum voor Olie- en Chemicaliënbestrijding; overwegende, dat een samenwerkingsverband dan wel gezamenlijke huisvesting van beide genoemde instituten zeer wenselijk is; verzoekt de regering zich actief in te zetten voor de vestiging van een Centrum voor Veiligheid en Milieu op Zee in Den Helder, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHEEPVAARTONGEVALLEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

MILIEUBEHEER

NOORD-HOLLAND






581673
