
2004.12.08
Beleidsnota Verkeersmissies.
|29667 |
|004|



Definitief
Tweede
29667
0004









Beleidsnota Verkeersmissies.

Verbetering luchtkwaliteit door snelheidslimiet van 80 km/u.
Motie
Motie
2004.12.08
A.J.W. Duyvendak
GL



B. v.d. Ham
D66


K. v. Velzen
SP


D.M. Samsom
PvdA



2004.12.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
032

2134



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2248



2004.12.14
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, CU

afwezig
GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het terugbrengen van de maximumsnelheid op snelwegen in stedelijk gebied naar 80 km/u zorgt voor minder luchtvervuiling, minder geluidsoverlast en tevens de doorstroming en verkeersveiligheid verbetert; constaterende, dat deze maatregel is onderzocht voor een beperkt aantal locaties («hotspots»), maar dat op meer locaties in steden de luchtkwaliteit onvoldoende is; constaterende, dat er een breed draagvlak is, waaronder bij lokale besturen, voor het instellen van een snelheidslimiet van 80 km/u op de gehele ring rond grote steden; overwegende, dat het beperken van de maximumsnelheid op de gehele ring rond grote steden zorgt voor optimale duidelijkheid bij automobilisten over de geldende snelheidslimiet en tevens zorgt voor een significante verbetering van de luchtkwaliteit; verzoekt de regering de mogelijkheid te onderzoeken om middels een snelheidslimiet van 80 km/u op de gehele ring rond grote steden de lokale luchtkwaliteit te verbeteren, en gaat over tot de orde van de dag.
SNELHEIDSLIMIETEN

STEDEN

MILIEUBEHEER






582112
