
2004.12.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|044|

XI

Definitief
Tweede
29800
0044

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.

Uitbreiding van het aantal huursubsidie-inspecteurs.
Motie
Motie
2004.12.01
G.C.F.M. Depla
PvdA



W. v. Gent
GL


K. v. Velzen
SP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP


G.P. v. As
LPF



2004.12.01
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
030

2017



Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
034

2244
2245


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2245



2004.12.14
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, D66

afwezig
GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het onderzoek 'Beleving en overtreding van de regels van de Huursubsidiewet' een indicatief beeld oplevert van ruim 10% huursubsidie ontvangers die de afgelopen twee jaar inkomsten voor de belastingdienst hebben verzwegen; constaterende, dat het niet aanpakken van misbruik van huursubsidie de steun voor deze belangrijke inkomensondersteuning ondermijnt; voorts constaterende, dat diverse gemeenten al langere tijd hebben aangegeven dat zij dringend behoefte hebben aan een actieve deelname van huursubsidie inspecteurs in interventieteams die zijn samengesteld uit de diverse lokale en landelijke diensten; van mening, dat het opsporen en bestrijden van huursubsidie fraude in dit stadium prioriteit verdient; verzoekt de regering het aantal inspecteurs uit te breiden zodat deelname van huursubsidie inspecteurs in gemeentelijke interventieteams mogelijk wordt gemaakt,  en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

BEDROGSDELICTEN

GEMEENTEN

TOEZICHT






581548
