
2004.12.13
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|076||097|

VI

Definitief
WO
29800
0076

VI


gewijzigd


29800
0097

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

De groep sociaal geïsoleerde allochtone vrouwen.
Motie
Motie
2004.12.13
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



E.D.C.M. Lambrechts
D66


N. Azough
GL



2004.12.13
Ingediend
Kamerstuk


29800 101 VI
45



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
037

2510



2004.12.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ondanks het groeiende aantal allochtone vrouwen dat op alle niveaus deelneemt aan de samenleving, er nog steeds een groep is die de aansluiting niet heeft kunnen maken; overwegende, dat het vanuit een oogpunt van integratie wenselijk zou zijn om ook allochtone vrouwen zonder uitkering en werk onder de inburgeringsplicht te brengen, maar dat dit op forse juridische problemen stuit; overwegende, dat de commissie PaVEM haar ambitie om met alle 30 grote steden een participatieagenda afte sluiten nog niet heeft kunnen uitvoeren; overwegende, dat de commissie PaVEM voorstellen ontwikkelt om alsnog de grote groep allochtone vrouwen die zich in een isolement bevinden actiefte betrekken bij de Nederlandse samenleving; verzoekt de regering de aanjaagfunctie van de commissie PaVEM nog ten minste twee jaar voort te zetten; verzoekt de regering met een inhaaloperatie de komende vier jaar de groep sociaal geïsoleerde allochtone vrouwen te activeren en daarvoor de voorstellen van de commissie PaVEM te benutten, en gaat over tot de orde van de dag.
MINDERHEDENBELEID

INBURGERING

VROUWEN

EMANCIPATIE

PARTICIPATIE

COMMISSIES VAN ADVIES


Referentie
Kamerstuk 29800 098 VI, reactie bewindsvrouwe






582671
