
2004.12.16
Uitvoering Flora- en Faunawet.
|29446 |
|020|



Definitief
Tweede
29446
0020









Uitvoering Flora- en Faunawet.

Overeenstemming van de Nederlandse natuurwet- en regelgeving met de Europese richtlijn.
Motie
Motie
2004.12.16
J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


W. v.d. Brink
LPF



2004.12.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
036

2418



Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
037

2520



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Nederlandse natuurwet- en regelgeving geheel in overeenstemming dient te zijn met de Europese Vogel- en Habitatrichtlijn; overwegende, dat de Flora- en faunawet door de Algemene Maatregel van Bestuur nr. 501, Staatsblad jaargang 2004 op indirecte wijze meer, maar niet volledig in overeenstemming is gebracht met de Vogel- en Habitatrichtlijn, hetgeen kan leiden tot strijdigheid met genoemde richtlijn; overwegende, dat in de Algemene Maatregel van Bestuur begrippen en criteria gehanteerd worden, en procedures vereist worden die de praktische uitvoerbaarheid van de wet ernstig kunnen gaan belemmeren; voorts overwegende, dat bedoelde Algemene Maatregel van Bestuur leidt tot een administratieve lastenverzwaring voor de overheid, bedrijfsleven en burgers, hetgeen strijdig is met het gevoerde kabinetsbeleid van lastenvermindering; roept de regering op de Flora- en faunawet te wijzigen zodat deze strikt in overeenstemming gebracht wordt met de bepalingen van de Vogel- en Habitatrichtlijn, in dier voege dat deze wet alsdan slechts van toepassing is op de thans aangemelde Vogel- en Habitatrichtlijngebieden; roept de regering daarenboven nadrukkelijk op, bij wetswijziging de in de Vogel- en Habitatrichtlijnen gebezigde terminologie te hanteren, en de volledige ruimte die de richtlijn biedt om onder omstandigheden af te wijken van in de richtlijn genoemde verboden te benutten, en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

EG-RICHTLIJNEN

NATUURBEHOUD

BESCHERMDE DIERSOORTEN

VOGELS






582529
