
2004.12.13
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|137|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0137

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Het wegwerken van de achtertand in de restauratie van monumenten.
Motie
Motie
2004.12.13
J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA



J. Rijpstra
VVD


B.O. Dittrich
D66



2004.12.13
Ingediend
Kamerstuk


29800 157 VIII, blz. 19




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
036

2404



2004.12.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er nog grote restauratieachterstanden zijn binnen het monumentenbestand; constaterende, dat dit kabinet een nieuw monumentenbeleid voorstaat, waarbij de nadruk verschuift van restauratie naar onderhoud; overwegende, dat zonder aanvullende maatregelen het nieuwe monumentenbeleid zal leiden tot verder oplopende restauratieachterstanden; van mening, dat het restaureren van monumenten van groot belang is voor het in stand houden van ons cultureel erfgoed; van mening, dat pas naar het nieuwe beleid zou moeten worden overgeschakeld als de restauratieachterstanden beheersbaar zijn; draagt de regering op om in 2005 en volgende jaren bij voorrang geldmiddelen beschikbaar te stellen om de totale restauratieachterstand van monumenten in 2011 te hebben weggewerkt en daarover de Kamer geregeld te informeren,  en gaat over tot de orde van de dag.
MONUMENTEN


Referentie
Kamerstuk 29800 159 VIII, reactie bewindsvrouw






582518
