
2004.12.07
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|051||038|

X
996845
Definitief
Tweede
29800
0051

X





29800
0038

X


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2005.

Het formeren van een kleine commissie van onafhankelijke deskundigen.
Motie
Motie
2004.12.07
J.C. v. Baalen
VVD



A.M.C. Eijsink
PvdA



2004.12.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
031

2052
2053


Vervallen
Kamerstuk
2004 - 2005
031

2053



2004.12.07
Aangenomen


voor
PvdA, D66, VVD, CU, SGP, LPF, CDA

tegen
GL, SP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het van groot belang is dat alle specifiek militairoperationele omstandigheden bij het besluit tot het al dan niet vervolgen van uitgezonden militairen worden meegewogen; overwegende, dat zowel de structuur, als de werkwijze en de procedures, die bij de vervolging van uitgezonden militairen aan de orde zijn, door onafhankelijke deskundigen zouden dienen te worden doorgelicht zodra in de zaak-Erik O. in hoogste instantie is beslist; overwegende, dat deze onafhankelijke deskundigen een advies zouden dienen uit te brengen dat voor de regering en Kamer aanleiding kan zijn tot het nemen van nadere maatregelen, die een aanvullende garantie bieden voor het op juiste wijze omgaan met geweldsincidenten; verzoekt de regering hiertoe een kleine commissie van onafhankelijke deskundigen te formeren, die wordt belast met de opdracht te onderzoeken of de organisatorische inbedding van het militaire strafrecht, de gevolgde werkwijze en procedures voldoende tegemoet komen aan de hoge eisen en specifieke omstandigheden van militaire operaties in risicogebieden, onder meer bij uitzendingen, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LEGERING IN HET BUITENLAND

MILITAIR STRAFRECHT

STRAFVERVOLGING

OPENBAAR MINISTERIE






582502
