
2004.12.15
|Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).|
|29763 |
|0049|



Definitief
Tweede
29763
0049









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

Een ex ante toetsing van zorginstellingen.
Motie
Motie
2004.12.15
F. Heemskerk
PvdA



E.I. Schippers
VVD


A.D. Bakker
D66



2004.12.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
035

2355



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2507



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in een nieuw verzekeringsstelsel zorgverzekeraars historisch bepaalde, dominante regionale posities hebben;
voorts overwegende, dat in een nieuw verzekeringsstelsel wettelijke eisen aan zorgverzekeraars ten aanzien van zorginstellingen in eigen beheer worden geliberaliseerd;
constaterende, dat in de huidige Ziekenfondswet zorgverzekeraars geen zorginstellingen in eigen beheer mogen hebben, tenzij dit nodig is om markten open te breken, dan wel in schaarste te voorzien;
constaterende, dat ruime toetredingsmogelijkheden essentieel zijn voor goed functionerende onderhandelingen tussen zorgverzekeraars en zorginstellingen;
roept de regering op in de Wet marktordening zorg de markttoezichthouders toe te rusten met wettelijke mogelijkheden voor een ex ante toetsing van zorginstellingen in eigen beheer, op basis van het bovengenoemde "nee tenzij" uitgangspunt, en met wettelijke mogelijkheden om een pluriform regionaal aanbod van diverse zorgverzekeraars te bewerkstelligen, verdergaand dan de huidige bepalingen hierover in de Mededingingswet,
en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

VERPLEEGHUIZEN

VERZORGINGSHUIZEN


Referentie
Kamerstuk 30186 0008, reactie bewindsman






582480
