
2004.12.16
Uitvoering Flora- en Faunawet.
|29446 |
|018|



Definitief
Tweede
29446
0018









Uitvoering Flora- en Faunawet.

Aanvullende strategie voor mogelijke nalevings- en draagvlakproblemen.
Motie
Motie
2004.12.16
K. v. Velzen
SP



J.H.J. Kruijsen
PvdA



2004.12.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
036

2417
2418


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2520



2004.12.21
Aangenomen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, D66, CU, GLAZ

tegen
CDA, VVD, SGP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat rechtszekerheid en maatschappelijk draagvlak voor soortenbescherming de belangrijkste drijfveren zijn voor het besluit tot wijziging van artikel 75 van de Flora- en faunawet; constaterende, dat de Raad van State in haar advies constateert dat het draagvlak voor soortenbescherming niet zo groot is als het ontwerpbesluit aanneemt, waardoor problemen met naleving verwacht kunnen worden; constaterende, dat in reactie hierop alleen de nota van toelichting is aangepast, maar niet de inhoud van het besluit zelf; overwegende, dat de mogelijke nalevings- en draagvlakproblemen hiermee onverminderd blijven bestaan; overwegende, dat een zelfcontrolesysteem in de gedragscodes bevordert dat het bedrijfsleven soortenbescherming in haar bedrijfsvoering internaliseert; verzoekt de regering een aanvullende strategie uit te werken voor mogelijke nalevings- en draagvlakproblemen bij de Flora- en faunawet, en hierbij te overwegen om een zelfcontrolesysteem in de gedragscodes verplicht te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
TOEZICHT

GEDRAGSCODES

BESCHERMDE DIERSOORTEN

NATUURBEHOUD

PLANTEN






582525
