
2004.12.13
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|086|

VI

Definitief
WO
29800
0086

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

De ceremonie en het uitreiken van de nationaliteits- en/of burgerschapsdocumenten.
Motie
Motie
2004.12.13
A.P. Visser
VVD



W.R.C. Sterk
CDA



2004.12.13
Ingediend
Kamerstuk


29800 101 VI
50



Stemming
Kamerstuk
2004 - 2005
037

2511



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat van nieuwe Nederlanders loyaliteit met en betrokkenheid bij de Nederlandse samenleving mag worden verwacht; overwegende, dat indien de naturalisatie gepaard gaat met een passende ceremoniële plechtigheid het belang ervan wordt onderstreept, zowel voor de persoon zelf als voor de samenleving; overwegende, dat bij naturalisatie het Nederlands burgerschap wordt verkregen, en dat het thema burgerschap met de daarbij behorende rechten en plichten gestalte dient te krijgen op dat bijzondere moment; van mening, dat het verkrijgen van de Nederlandse nationaliteit een belangrijken gedenkwaardig moment is; verzoekt de regering de ceremonie en het uitreiken van de nationaliteitsen/of burgerschapsdocumenten voortaan te doen plaatsvinden op een nationale feestdag, bij voorkeur Koninginnedag, en daarmee zo snel mogelijken bij voorkeur in 2005 te beginnen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATURALISATIES

NATIONALE FEESTDAGEN EN HERDENKINGEN


Referentie
29800 113 VI, reactie bewindsman






582681
