
2004.12.13
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|081|

VI

Definitief
WO
29800
0081

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

het afzien van de bestuurlijke boete bij het niet behalen van het examen.
Motie
Motie
2004.12.13
F. Vergeer
SP



N. Azough
GL



2004.12.13
Ingediend
Kamerstuk


29800 101 VI
48



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2510



2004.12.21
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat inburgeringsplichtigen een bestuurlijke boete opgelegd krijgen als het examen niet wordt gehaald; constaterende, dat volgens de Adviescommissie Vreemdelingenzaken het opleggen van een boete voor het enkele feit dat het examen niet is gehaald problematisch is, omdat er steeds sprake moet zijn van schuld/ verwijtbaarheid, waaraan door de rechter zal worden getoetst; overwegende, dat het voor de hand ligt dat gemeenten zich zullen verzetten tegen het opleggen van boetes, omdat de daaruit voortkomende bezwaar- en beroepsprocedures voor hun ambtelijk apparaat belastend kunnen zijn; van mening, dat objectief vaststelbare gedragingen voldoende houvast bieden om te kunnen sanctioneren indien gewenst; verzoekt de regering af te zien van de bestuurlijke boete bij het niet halen van het examen, en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

EXAMENS

GELDBOETES






582676
