
2004.12.15
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking. Zorgverzekeringswet.
|29763 |
|056|



Definitief
Tweede
29763
0056









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking. Zorgverzekeringswet.

Persoonsgebonden budget in de Zorgverzekeringswet.
Motie
Motie
2004.12.15
E.I. Schippers
VVD



M.C.A. Smilde
CDA


A.D. Bakker
D66



2004.12.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
035

2360
2361


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2507



2004.12.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het persoonsgebonden budget de patiënt de gelegenheid biedt om zelf zorg op maat in te kopen; overwegende, dat de patiënt hiertoe pas overgaat als de zorg die de zorgverzekeraar heeft ingekocht, onvoldoende tegemoet komt aan de wensen van de patiënt; overwegende, dat het persoonsgebonden budget dus een goed instrument is om de markt te laten werken; tevens overwegende, dat in de Zorgverzekeringswet is gekozen om de zorgverzekeraar namens de verzekerde zorg in te laten kopen en als de verzekeraar hierin faalt de verzekerde - anders dan in de AWBZ - de mogelijkheid heeft om van zorgverzekeraar te veranderen; overwegende, dat de zorg die via de Zorgverzekeringswet loopt andere kenmerken heeft dan de AWBZ-zorg waarvoor het persoonsgebonden budget nu een aantrekkelijke rol vervult; verzoekt de regering te onderzoeken wat de voor- en nadelen zijn van opname van de mogelijkheid om te kiezen voor een persoonsgebonden budget in de Zorgverzekeringswet, en daarover de Kamer te informeren gelijktijdig met de indiening van de invoeringswet, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

PERSOONSGEBONDEN BUDGETTEN






582466
