
2004.12.15
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).
|29763 |
|050|



Definitief
Tweede
29763
0050









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

Een goede en eerlijke behandeling van geschillen.
Motie
Motie
2004.12.15
F. Heemskerk
PvdA




2004.12.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
035

2355



Stemming
Kamerstuk
2004 - 2005
037

2507



2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, D66, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het voor de verzekerden van belang is dat geschillencommissies, zoals die in de Zorgverzekeringswet worden genoemd, een goede en eerlijke behandeling van geschillen verzorgen; verzoekt de regering in de algemene maatregel van bestuur, genoemd in artikel 113, lid 2, in elk geval regels op te nemen die betrekking hebben op de samenstelling van de commissie, op de termijn van de uitspraak door de commissie en op het al dan niet hanteren van klachtgeld; verzoekt de regering daarbij in elk geval de volgende uitgangspunten mee te nemen: - in de commissie neemt in elk geval een vertegenwoordiger van de verzekerden zitting; - er geldt een maximale termijn voor de uitspraak; - het heffen van klachtgeld moet zo veel mogelijk worden beperkt, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

PRIVAATRECHT

ARBITRAGE






582483
