
2004.12.15
|Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking.|
|29763 |
|0046|



Definitief
Tweede
29763
0046









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking.

Risicoselectie
Motie
Motie
2004.12.15
E.H. Tonkens
GL



A.C. Kant
SP


F. Heemskerk
PvdA


A. Rouvoet
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP



2004.12.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
035

2354



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2507



2004.12.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering beoogt om in het nieuwe zorgverzekeringsstelsel risicoselectie voor het basispakket uit te sluiten;
overwegende, dat risicoselectie in het nieuwe zorgverzekeringsstelsel niet op voorhand geheel uit te sluiten is omdat het een onbedoeld bijeffect kan zijn van bijvoorbeeld collectieve contracten en (ont)koppeling van het basispakket en aanvullende verzekeringen;
verzoekt de regering twee jaar nadat de Zorgverzekeringswet is ingegaan te onderzoeken of en in welke mate er risicoselectie plaatsvindt door onder andere collectieve contracten en (ont)koppeling van het basispakket en aanvullende verzekeringen, en de Kamer daarover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

TOELATING


Referentie
Kamerstuk 29689 0046, reactie bewindsman






582487
