
2004.12.14
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|025||020|

VII
996845
Definitief
Tweede
29800
0025

VII





29800
0020

VII


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2005.

Een vervangend belastinggebied voor gemeenten.
Motie
Motie
2004.12.14
W.I.I. v. Beek
VVD




2004.12.14
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
034

2249



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
034

2249



2004.12.14
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, D66

tegen
PvdA, GL, SP, CU, SGP, GLAZ

afwezig
GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het een goede ontwikkeling is dat de minister van BZK en de VNG gezamenlijk onderzoeken of er mogelijkheden zijn voor een herkenbaar eigen belastinggebied voor de gemeenten; overwegende, dat een gemeentelijke belasting zichtbaar moet zijn voor de burgers en de bedrijven; overwegende, dat voorkomen dient te worden dat op gemeentelijk niveau opnieuw inkomenspolitiek wordt bedreven; overwegende, dat gemeenten geen nieuwe mogelijkheden dienen te krijgen voor een kwijtscheldingspolitiek, dit gezien de problemen van de armoedeval; overwegende, dat de grondslag voor een nieuwe gemeentelijke belasting zoveel mogelijk objectief dient te zijn; overwegende, dat aan deze belastingen zo laag mogelijke perceptiekosten verbonden dienen te zijn; overwegende, dat de gemeentelijke belasting dient te passen binnen een overeen te komen bandbreedte ten aanzien van voor burgers en bedrijven vastgestelde lastenniveaus; verzoekt het kabinet met deze overwegingen rekening te houden met het zoeken naar een vervangend belastinggebied voor gemeenten, en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTELIJKE BELASTINGEN

INKOMENS






582685
