
2004.12.15
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking. Zorgverzekeringswet.
|29763 |
|055|



Definitief
Tweede
29763
0055









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking. Zorgverzekeringswet.

De administratieve lasten voor burgers, verzekeraars en de overheid.
Motie
Motie
2004.12.15
E.I. Schippers
VVD



P.H. Omtzigt
CDA


A.D. Bakker
D66



2004.12.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
035

2360



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2507



2004.12.21
Aangenomen


voor
CDA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

tegen
PvdA, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  van mening, dat de administratieve lasten in deze kabinetsperiode moeten worden teruggedrongen met 25%; overwegende, dat aan de Zorgverzekeringswet veel lagere regelgeving is gekoppeld, die onvermijdelijk is, maar daarmee de administratieve lastendruk die de Zorgverzekeringswet zal veroorzaken niet goed valt in te schatten in dit stadium; verzoekt de regering in alle regelgeving die nog in het kader van de Zorgverzekeringswet moet worden ingevuld de administratieve lasten tot een minimum te beperken, en gelijktijdig met de indiening van de Invoeringswet zoveel mogelijk aan te geven wat de administratieve lasten zijn voor burgers, verzekeraars en de overheid in het huidige en het nieuwe stelsel, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

BUREAUCRATIE






582465
