
2004.12.16
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005
|29800 |
|149|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0149

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005

De toegankelijkheid van en de controle op de tussenschoolse opvang.
Motie
Motie
2004.12.16
M.I. Hamer
PvdA



F. Vergeer
SP


E.D.C.M. Lambrechts
D66


N. Azough
GL



2004.12.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
036

2411
2412


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2519



2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat tussenschoolse opvang in het belang is van bijna 0,5 miljoen kinderen; overwegende, dat de overheid de toegankelijkheid en kwaliteit dient te bewaken; constaterende, dat de schoolbesturen gaan over de uitvoering; constaterende, dat de ouders hierbij goed geregelde en vastgestelde inspraak dienen te hebben; verzoekt de regering in ieder geval heldere criteria op te stellen waarop de Inspectie van Onderwijs controle kan uitoefenen ten aanzien van: - omvang en veiligheid van overblijfruimten; - opleidingseisen voor minimaal de helft van de overblijfmedewerkers, zodat er een vorm van professionaliteit aanwezig is en  - de groepsgrootte tijdens de overblijfuren; verzoekt de regering tevens ervoor te zorgen dat de Inspectie van Onderwijs toeziet op de toegankelijkheid van de tussenschoolse opvang voor alle ouders, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

LEERLINGEN

KINDEROPVANG






582456
