
2004.12.16
Uitvoering Flora- en Faunawet.
|29446 |
|017|



Definitief
Tweede
29446
0017









Uitvoering Flora- en Faunawet.

Het schrappen van de artikelen 2 en 16b als vrijstellingsgrond.
Motie
Motie
2004.12.16
W. v. Gent
GL



M.B. Vos
GL


J.H.J. Kruijsen
PvdA


K. v. Velzen
SP



2004.12.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
036

2417



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2520



2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het strafrechtelijke 'opportuniteitsbeginsel' binnen de huidige wettelijke kaders al de mogelijkheid biedt om belangen van soorten en belangen van activiteiten af te wegen; overwegende, dat de minister in zijn schriftelijke beantwoording aangeeft dat wijziging van het vrijstellingsbesluit bedoeld is om tegemoet te komen aan het "onzekere gevoel" en de "vrees" voor strafrechtelijke vervolging bij maatschappelijke partijen; overwegende, dat de zeer brede gronden voor vrijstelling in strijd zijn met het zorgvuldig handelen als bedoeld in artikel 2 van de Flora- en faunawet en de erkenning van de intrinsieke waarde van dieren; verzoekt de regering in de artikelen 2 en 16b als vrijstellingsgrond te schrappen:  - "de uitvoering van werkzaamheden in het kader van bestendig beheer en onderhoud in de landbouw en bosbouw";  - "bestendig gebruik";  - "de uitvoering van werkzaamheden in het kader van ruimtelijke inrichting of ontwikkeling",  en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

BOSBOUW

RUIMTELIJKE ORDENING

DIERENBESCHERMING






582524
