
2004.12.13
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|084|

VI

Definitief
WO
29800
0084

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Het cursusaanbod voor inburgeringscursussen van nieuwe aanbieders.
Motie
Motie
2004.12.13
F. Vergeer
SP




2004.12.13
Ingediend
Kamerstuk


29800 101 VI
49



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2510
2511


2004.12.21
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat aanbieders van inburgeringscursussen met een certificaat of keurmerk moeten voldoen aan bepaalde kwaliteitseisen; van mening, dat aan aanbieders op de vrije markt van inburgeringscursussen ook eisen gesteld moeten worden aan de arbeidsvoorwaarden voor het personeel conform de CAO BVE en eisen aan de bekwaamheid van het personeel; van mening, dat de ROC's helderheid moeten krijgen over de wijze waaropde overgang in termen van tijd, transitiebudget en flankerende condities is geregeld en de spelregels voor een zorgvuldige marktordening geregeld zijn; verzoekt de regering het cursusaanbod van inburgeringscursussen van nieuwe aanbieders pas vrij te geven indien er voldaan is aan de criteria voor kwaliteit en arbeidsvoorwaarden en het transitietraject geregeld is, en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

INBURGERING

ONDERWIJSKWALITEIT

PRIVATISERING






582679
