
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|044||121|



Definitief
NO
29435
0044




gewijzigd


29435
0121









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
72
73


Gewijzigd
Kamerstuk


29435 138
13



2005.02.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte het tot nu toe succesvolle beleid voor Perifere en Grootschalige Detailhandelsvestiging (PDV/GDV-beleid) wordt vervangen door een integraal locatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen; overwegende, dat het nieuwe locatiebeleid niet mag leiden tot aantasting van de bestaande verzorgingsstructuur wat betreft de detailhandel door een sterke toename van grootschalige perifere detailhandel; verzoekt de regering in de PKB, blz. 83, paragraaf2.3.2.1 (Hoofdlijn bundeling van verstedelijking en economische activiteiten), het vijfde bolletje te vervangen door: - «ontwikkeling van een locatiebeleid voor bedrijven, detailhandel en voorzieningen, waarbij nieuwe vestigingslocaties voor detailhandel niet ten koste mogen gaan van de bestaande detailhandelsstructuur in wijkwinkelcentra en binnensteden, en gemeenten de mogelijkheid moeten hebben om in bestemmingsplannen een aparte bestemming voor perifere detailhandel (mobiliteit, recreatie en woning- en tuininrichting) op te nemen,»; verzoekt de regering voorts in de PKB, blz. 89, paragraaf2.3.2.6 (Locatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen), in de derde alinea, in de zin «Essentieel is hierbij tot en met waarborgen dat:», na het woord «die» de volgende zinsnede op te nemen: «Binnen de in paragraaf2.3.2.1 genoemde randvoorwaarden wat betreft nieuwe vestigingslocaties voor detailhandel,»; verzoekt de regering tot slot deze nieuwe tekstdelen in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijk belang,
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

DETAILHANDEL

PERIFERE DETAILHANDEL

VESTIGINGSBELEID

VERSTEDELIJKING


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584059
