
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|094||135|



Definitief
NO
29435
0094




gewijzigd


29435
0135









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
A.J.W. Duyvendak
GL




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
92



Gewijzigd
Kamerstuk


29435 138
38



2005.02.21
Gewijzigd



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de provincies de taak krijgen om de drie kernkwaliteiten per Nationaal landschap uit te werken (paragraaf 3.4.3), zonder nadere verduidelijking hoe dit zou moeten gebeuren; overwegende, dat de meeste duidelijkheid voor alle partijen wordt geboden, wanneer de provincies de kernkwaliteiten uitdrukken in welstandscriteria, die voor iedereen zijn in te zien, zoals nu al in het gemeentelijk welstandsbeleid gebruikelijk is; verzoekt de regering om in het geelgemarkeerde blok op pagina 127 ("Provincies zijn .... streek- en structuurplannen."), na de derde zin ("Provincies nemen .... Kernkwaliteiten uit.") de volgende tekst in te voegen: "De uitwerking gebeurt in de vorm van welstandscriteria, die openbaar worden gemaakt. De welstandscriteria worden niet eerder vastgesteld dan nadat hierover advies is ingewonnen bij de rijksadviseur voor het landschap. De welstandscriteria kunnen verschillend zijn voor verschillende delen van het nationale landschap. Nieuwe projecten of plannen worden door het bevoegd gezag beoordeeld aan de hand van de welstandscriteria.", en verzoekt de regering voorts om in de toelichting op te nemen dat provincies de toets of nieuwe projecten en plannen voldoen aan de welstandscriteria, bij voorkeur laten uitvoeren door een welstandscommissie, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LANDSCHAPPEN

BOUWVOORSCHRIFTEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584096
