
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|021|



Definitief
NO
29435
0021









Nota Ruimte.

Gebiedsgericht landschappelijk ontwerp.
Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Verdaas
PvdA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
65



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3990



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, LPF, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Nota Ruimte de ontwikkeling van de Nationale Landschappen decentraliseert, en tegelijkertijd een minder stringent planologisch regime voorstelt; constaterende, dat bijvoorbeeld in het Groene Hart, ondanks een restrictief beleid, een zekere verrommeling is opgetreden veroorzaakt door initiatieven waarbij overheden zelf als initiatiefnemer optreden; overwegende, dat de Nota Ruimte geen voorstellen doet die de Nationale Landschappen vrijwaren van verrommeling als gevolg van de verschillen in onderlinge belangen van de betrokken bestuurslagen als ook de private partijen; is van mening, dat het maken van een gebiedsgericht landschappelijk ontwerp met een daaraan gekoppeld investeringsprogramma het mogelijk maakt om deze impasse te doorbreken; verzoekt de regering om voor elk Nationaal Landschap samen met de betrokken regionale en lokale overheden hierin te voorzien, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

NATIONALE LANDSCHAPPEN

INRICHTINGSPLANNEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584027
