
2004.12.21
Maastricht Aachen Airport.
|25089 |
|023|



Definitief
Tweede
25089
0023









Maastricht Aachen Airport.

Beperking van de oveschrijding van de 35Ke zone ten zuiden van Maastricht Aachen Airport.
Motie
Motie
2004.12.21
A.J.W. Duyvendak
GL



K. v. Velzen
SP


J.C. Verdaas
PvdA



2004.12.21
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
037

2454



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2523



2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de PKB Maastricht-Aachen Airport/Lelystad de indicatieve geluidsruimte is vastgesteld en dat deze als voldoende is beoordeeld voor een sluitende exploitatie van Maastricht-Aachen Airport; constaterende, dat volgens de nieuwe aanwijzing de geluidsoverlast desondanks ten zuiden van het luchthaventerrein binnen de 35 Ke-geluidszone groter is dan is toegestaan in de PKB en daardoor de geluidsoverlast ter plaatse verdubbelt; constaterende, dat de nieuwe aanwijzing hierdoor op dit punt strijdig is met de PKB; overwegende, dat onvoldoende duidelijk is gemaakt waarom het terugbrengen van de 35 Ke-geluidszone tot de maximale overschrijding van de indicatieve 35 Ke-geluidszone uit de PKB zou leiden tot een onrendabele exploitatie; verzoekt de regering de overschrijding van de 35 Ke-zone ten zuiden van Maastricht-Aachen Airport terug te brengen tot de maximale overschrijding van de indicatieve PKB-zone, en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTHAVENS

LIMBURG

GELUIDHINDER






582823
