
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|042||119|



Definitief
NO
29435
0042




gewijzigd


29435
0119









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
72



Gewijzigd
Kamerstuk


29435 138
12
13


2005.02.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de eerder in de Vijfde Nota Ruimtelijke Ordening opgenomen regionale stedelijke netwerken in de Nota Ruimte als afzonderlijke categorie is komen te vervallen, en dat er geen enkel regionaal stedelijk netwerk aan de categorie nationale stedelijke netwerken is toegevoegd; overwegende, dat ook andere stedelijke samenwerkingsverbanden dan de nationale stedelijke netwerken voor financiële steun door het Rijk in aanmerking dienen te komen, wanneer zij met goede, onderling afgestemde plannen komen op het terrein van onder meer wonen, mobiliteit, water, bedrijfsterreinen of bovenlokale voorzieningen; verzoekt de regering in de PKB, blz. 56, paragraaf 2.2.2.1 (Hoofdlijn nationale stedelijke netwerken en economische kerngebieden), aan het einde van de vierde alinea de volgende zin toe te voegen: «Stedelijke samenwerkingsverbanden die niet tot één van de nationale stedelijke netwerken behoren, maar wel met goede, onderling afgestemde plannen komen op het gebied van onder meer wonen, mobiliteit, water, de aanleg van nieuwe bedrijventerreinen en de realisatie van bovenlokale voorzieningen, komen eveneens in aanmerking voor financiële steun door het Rijk. Het stedelijke samenwerkingsverband Apeldoorn-Deventer-Zutphen (Stedendriehoek), de IJsseldelta en samenwerkende Friese steden (Leeuwarden, Drachten, Heerenveen en Harlingen) komen hier onder de eerder genoemde voorwaarden in elkgeval voor in aanmerking.»; verzoekt de regering voorts deze tekst in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijkbelang; verzoekt de regering tot slot in de Nota Ruimte, paragraaf 2.2.2.2, blz. 62, in de toelichtende tekst met betrekking tot het stedelijk netwerk Groningen-Assen, de als PKB-tekst gemarkeerde laatste zin over de positie van Leeuwarden te schrappen,
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

STEDEN

VERSTEDELIJKING

INTERNATIONALE ECONOMISCHE SAMENWERKING

SUBSIDIES

STADSINRICHTING

FRIESLAND

GELDERLAND


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584057
