
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|041||145|



Definitief
NO
29435
0041



Herdruk
gewijzigd


29435
0145









Nota Ruimte.

Vrijwaringsgebieden.
Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



M.T.J.M. v. Lith
CDA



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
71
72


Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
062

3990
3991




De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er bij deskundigen ernstige twijfels bestaan over de effectiviteit van noodoverloopgebieden en dat het aanwijzen van dergelijke gebieden ernstige beperkingen voor burgers en bedrijven zou opleveren; voorts overwegende, dat binnen de zoekruimte voor vrijwaringsgebieden dan wel die gebieden zelf, ruimte dient te zijn voor activiteiten die passen binnen de hoofddoelstelling van het vrijwaringsbeleid; verzoekt de regering in de PKB, paragraaf 3.2.2.1 (Doelen en uitgangspunten), blz. 107, aan het einde van de tweede alinea, de volgende als beslissing van wezenlijk belang te markeren zinnen toe te voegen: «Door gebruik te maken van creatieve technische oplossingen of door toepassing van de saldobenadering blijft in de vrijwaringsgebieden dan wel de zoekruimte voor deze gebieden ruimte voor nieuwe activiteiten, zonder dat daarbij de hoofddoelstelling van het vrijwaringsbeleid wordt ondermijnd. Door de vrijwaring van de zoekruimte is het niet noodzakelijk om binnen 10 jaar na de vaststelling van deze nota noodoverloopgebieden aan te wijzen.»; verzoekt de regering voorts in de PKB, paragraaf 3.2.2.2 (Rampenbeheersingsstrategie overstromingen Rijn en Maas) geheel te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

WATERHUISHOUDING

WATEROVERLAST

RIVIEREN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584056
