
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|096|



Definitief
NO
29435
0096









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
A.J.W. Duyvendak
GL




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
93



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
38



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat op het gebied van "toegankelijkheid van de groene ruimte" alleen de bescherming van landelijke routenetwerken als beslissing van wezenlijk belang is opgenomen (paragraaf 3.4.5.4), terwijl dit maar een klein onderdeel is van toegankelijkheid; overwegende, dat toegankelijkheid van de groene ruimte een belangrijke peiler is onder een vitaal platteland en een perspectiefrijke vorm van "groene dienstverlening"; verzoekt de regering de passage in de toelichting boven het gele blok in paragraaf 3.4.5.4 ("Het Rijk stimuleert provincies om samen met waterschappen en andere grondeigenaren lijnvormige elementen zoals dijken, oevers en houtwallen, toegankelijker te maken voor wandelen, fietsen en varen (waterrecreatie). Tevens worden provincies gestimuleerd om de toegankelijkheid van natuurgebieden en landbouwgrond verder te vergroten."), op te nemen als beslissing van wezenlijk belang en, net als bij de landelijke routenetwerken een financiële bijdrage te leveren, en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

OPENLUCHTRECREATIE


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584098
