
2004.12.21
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005
|29800 ||29800 |
|056||043|

XV
996845
Definitief
Tweede
29800
0056

XV





29800
0043

XV


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005

Het bij voorrang werken aan herstel van koopkracht voor de minima.
Motie
Motie
2004.12.21
J.M.A.M. d. Wit
SP



W. v. Gent
GL



2004.12.21
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
037

2516
2517


Stemming
Kamerstuk
2004 - 2005
037

2517
2518


2004.12.21
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, GL, SP, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, GWIL


De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 constaterende, dat op het CDA-congres van 13 november 2004 een resolutie is aan genomen met de volgende overwegingen: "de minima in ons land al tientallen jaren aan koopkracht hebben ingeleverd; onder paars de hogere inkomens belangrijke fiscale voordelen hebben verkregen, die onder recente bezuinigingen in stand zijn gebleven; de minima relatief de lasten hebben gedragen bij de bezuinigingen van het kabinet Balkenende; de koopkrachtplaatjes van de afgelopen drie jaar in de praktijk voor de minima gemiddeld beduidend hogere verliezen opleverden dan de regering had aangekondigd; solidariteit in het vergeetboek raakt en de tweedeling in de samenleving verder doorzet; het rapport <"Heffen naar draagkracht" een belangrijke beleidsimpuls geeft; de armoede in ons land de laatste jaren enorm is gestegen, d.w.z. dat er enkele honderdduizenden huishoudens onder het bestaansminimum leven en zoveel temeer kinderen schade ondervinden; er op korte termijn monitoring dient plaats te vinden van het feitelijke koopkrachtverlies van de minima over de afgelopen drie jaren;" van mening, dat de hierop gebaseerde aanbevelingen van het CDA-congres uitgevoerd dienen te worden; verzoekt de regering op korte termijn een systeem van lastenmaximering in te voeren; verzoekt de regering dat de komende jaren de minima niet meer hoeven in te leveren aan koopkracht, doch bij voorrang te werken aan herstel van de koopkracht van de minima, wanneer de economie aantrekt; verzoekt de regering wanneer er onverhoopt nieuwe bezuinigingen nodig zijn en die slechts fiscaal kunnen worden opgevangen, deze door hogere inkomens te laten opvangen, waarmee de solidariteit kan worden hersteld, en gaat over tot de orde van de dag. 
BESTEEDBAAR INKOMEN

HOGERE INKOMENS

MINIMUMINKOMENS

KOSTENBEHEERSING

BELASTINGHEFFING






583141
