
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|024|



Definitief
NO
29435
0024









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Verdaas
PvdA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
66



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
7



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Rijk aanspreekbaar moet blijven op de planologische veiligstelling van de EHS; overwegende, dat flexibiliteit bij het realiseren van de EHS gewenst is en dat een saldobenadering daarbij van dienst kan zijn; overwegende, dat de in paragraaf 3.3.5.4 van de Nota Ruimte geïntroduceerde saldobenadering niet voldoende waarborgt dat gebruik van de saldobenadering daarentegen een mogelijke aantasting van de doelstellingen van het rijksbeleid oplevert; overwegende, dat de kans bestaat dat de saldobenadering zal worden toegepast om de EHS plaats te laten maken voor andere functies; verzoekt de regering de PKB-tekst opblz. 116 «in het afwegingskader voor de EHS wordt gesaneerd.» te schrappen en te vervangen door de volgende tekst: «Daar waar provincies van de saldobenadering gebruik willen maken, teneinde meer ontwikkelingsgericht met de EHS aan de slag te gaan, dienen provincies op voorhand een verbeterplan voor de EHS opte stellen. In dit verbeterplan wordt aangegeven welke verbeteringen voor de EHS gewenst zijn en voor welke van die verbeteringen de saldobenadering kan worden ingezet. Handelingen die normaal gesproken niet zouden zijn toegestaan binnen de EHS en opdeze wijze door middel van een saldobenadering mogelijk worden gemaakt, zijn alleen toegestaan mits ze een significante verbetering opleveren voor de kwaliteit van de EHS als geheel. Het Rijk toetst de verbeterplannen en de wijze waarop aan de saldobenadering invulling wordt gegeven.», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

ECOLOGIE

PROVINCIES

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584103
