
2004.12.14
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende de inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2005.
|29800 |
|011|

III

Definitief
Tweede
29800
0011

III







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende de inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2005.

Actief burgerschap.
Motie
Motie
2004.12.14
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA




2004.12.14
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
034

2284



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2508



2004.12.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat vele burgers in Nederland naast elkaar in plaats van met elkaar leven; overwegende, dat een samenleving niet afhankelijk kan zijn van overheidssturing alleen en dat burgers en hun organisaties een eigen verantwoordelijke rol hebben; overwegende, dat het debat over waarden en normen in alle geledingen van de samenleving wordt gevoerd en dat dit zou moeten uitmonden in actief burgerschap; overwegende, dat de regering een notitie heeft aangekondigd over de mogelijkheden tot ontwikkeling van de civil society en de bevordering van eigentijds burgerschap; verzoekt de regering actief burgerschap in voorstellen uit te werken en de Kamer daarover vóór 1 juli 2005 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
BURGERS

GEDRAGSCODES

MAATSCHAPPIJ

OVERHEIDSBEMOEIENIS


Referentie
Kamerstuk 29362 031, reactie bewindsman






582690
