
2004.12.15
Regels inzake de aanspraak op een financiële tegemoetkoming in de premie van een zorgverzekering vanwege een laag inkomen (Wet op de zorgtoeslag). Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).
|29762 ||29763 |
|022||022|



Definitief
Tweede
29762
0022







29763
0022









Regels inzake de aanspraak op een financiële tegemoetkoming in de premie van een zorgverzekering vanwege een laag inkomen (Wet op de zorgtoeslag). Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

De percentages van de zorgtoeslag.
Motie
Motie
2004.12.15
P.H. Omtzigt
CDA




2004.12.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
035

2359



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2507



2004.12.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Zorgverzekeringswet onlosmakelijk verbonden is met de invoering van de Wet op de zorgtoeslag; voorts overwegende, dat: - bewust is gekozen voor een zorgverzekering met een zorgtoeslag die inkomenssolidariteit vorm geeft; - bij volledige nominalisering van de premie, de door huishoudens te dragen genormeerde premielasten op maximaal 10% werden gesteld, wat neerkomt op een percentage van 5 in het huidige wetsvoorstel; van mening, dat: - de draagkracht van huishoudens bepalend is voor de hoogte van de zorgtoeslag; - bij de vormgeving en invoering van de zorgtoeslag, er samenhang moet zijn tussen de Invoeringswet van de Zorgverzekeringswet, de Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen en het belastingplan; verzoekt de regering vóór de behandeling van de Invoeringswet een voorstel te doen voor de percentages van de zorgtoeslag die recht doen aan de draagkracht van huishoudens en deze vast te stellen voor de gehele kabinetsperiode, en een verankering in de sociale zekerheidswetgeving te bewerkstelligen, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

PRIJSREGULERING

PATIËNTEN


Referentie
Kamerstuk 29762 026, reactie bewindsman






582716
