
2004.06.29
Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.
|27244 ||27244 |
|020||017|


996845
Definitief
Tweede
27244
0020







27244
0017




gewijzigd




Wijziging van de Faillissementswet in verband met het bevorderen van de effectiviteit van surséance van betaling en faillissement.

Over het functioneren van bewindvoerders, curatoren en rechters-commissarissen.
Motie
Motie
2004.06.29
F.H.H. Weekers
VVD



J.M. d. Vries
CDA


K. Douma
PvdA



2004.06.29
Ingediend
Handelingen II
2003 - 2004
089

5703
5704


Stemming
Handelingen II
2003 - 2004
089

5704



2004.06.29
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er regelmatig klachten zijn over het functioneren van bewindvoerders, curatoren en rechters-commissarissen; overwegende dat binnen de beroepsgroep van insolventiespecialisten door middel van specialisatieverenigingen zoals Insolad aan goede zelfregulering wordt gedaan door middel van hoge kwaliteitseisen die aan het lidmaatschap zijn verbonden; voorts overwegende dat onderzoek gaande is naar de vraag of de insolventierechter goed is toegerust voor de huidige en toekomstige taken; verzoekt de regering, te bevorderen dat: - bewindvoerders en curatoren over voldoende juridische bedrijfseconomische, fiscale en bedrijfskundige kennis beschikken, waartoe hoge kwaliteitseisen worden gesteld; - bewindvoerders en curatoren volledig transparant zijn in hun activiteiten; - het onafhankelijk toezicht door rechters-commissarissen wordt verbeterd; en de Kamer over de te treffen maatregelen binnen drie maanden te informeren en voorts periodiek over de voortgang te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
FAILLISSEMENTEN

CURATELE

GEDRAGSCODES






583207
