
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|029|



Definitief
NO
29435
0029









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Verdaas
PvdA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
67
68


Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
7



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat met de Nota Ruimte het huidige PDV/GDV-beleid wordt gedecentraliseerd; overwegende, dat de ervaringen in onder andere Frankrijk en Engeland ertoe leiden dat daar juist weer centraal PDV/GDV-beleid voorbereid wordt; overwegende, dat de bestaande Nederlandse distributiestructuur ruimte biedt voor een beperkt aantal regionale grootschalige retailconcentraties; overwegende, dat een fijnmazige stedelijke detailhandelsstructuur bijdraagt aan de vitaliteit van onze steden; constaterende, dat het bestemmingsplan niet de mogelijkheid biedt om op branche te bestemmen; overwegende, dat het derhalve wenselijk is om in de besluitvorming over grootschalige en perifere detailhandel op voorhand de effecten te analyseren; verzoekt de regering op blz. 80 van de Nota Ruimte aan de PKB-tekst de volgende passage toe te voegen: «Bij de keuze van nieuwe vestigingslocaties voor grootschalige of perifere detailhandel moet door de verantwoordelijke provincie of regio een analyse worden gemaakt van de mogelijke effecten van de nieuwe grootschalige retaillocaties op de bestaande detailhandelsstructuur en de daarvan afgeleide gevolgen voor de leefbaarheid en vitaliteit van wijken en steden, als ook op de behoefte aan de nieuwe grootschalige locatie in regionaal en landelijk verband.»
	 en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

DETAILHANDEL

BESTEMMINGSPLANNEN

VESTIGINGSBELEID

ECOLOGIE


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584108
