
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|082|



Definitief
NO
29435
0082









Nota Ruimte.

Wijziging in de PKB-tekst inzake het beleid voor nationale landschappen.
Motie
Motie
2005.01.17
B. v.d. Ham
D66




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
88



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU

tegen
CDA, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het beleid voor de nationale landschappen en voor de EHS elkaar versterken; van mening, dat een goed gevulde gereedschapskist voor de vele partijen die in nationale landschappen actief zijn, noodzakelijk is om de opgave voor het ontwikkelen, samenstellen en begrenzen van nationale landschappen met succes te kunnen volbrengen; verzoekt de regering de PKB-tekst als volgt te wijzigen: achter de bestaande tekst: "Nationale landschappen zijn gebieden met internationaal zeldzame of unieke en nationaal kenmerkende landschapskwaliteiten, en in samenhang daarmee bijzondere natuurlijke en recreatieve kwaliteiten. Landschappelijke, cultuurhistorische en natuurlijke kwaliteiten van nationale landschappen moeten behouden blijven, duurzaam beheerd en waar mogelijk versterkt."  invoegen als geel gearceerde PKB-tekst, een deel van de gewone tekst op pagina 129, eerste blok: "In dat opzicht versterken het beleid voor de nationale landschappen en voor de EHS elkaar. Natuurontwikkeling en -beheer vindt daarom plaats in harmonie met de gebiedsspecifieke landschapskwaliteiten. Ook buiten de natuurgebieden is veelal sprake van een hoge natuurkwaliteit, met name gekoppeld aan het netwerk van gebiedseigen landschapselementen, slootkanten en watergangen. Versterking en beheer van deze netwerken zijn gewenst om natuurgebieden met elkaar te verbinden, leefgebieden voor planten- en diersoorten in stand te houden en de landschappelijke en recreatieve kwaliteit van nationale landschappen te behouden en te vergroten." voorts vervolgen van de bestaande tekst: "In samenhang hiermee zal de toeristisch recreatieve betekenis moeten toenemen. Binnen de nationale landschappen is daarom "behoud door ontwikkeling" het uitgangspunt voor het ruimtelijk beleid. De landschappelijke kwaliteiten zijn medesturend voor de wijze waarop de gebiedsontwikkeling plaatsvindt. Uitgangspunt is dat de nationale landschappen zich sociaal-economisch voldoende moeten kunnen ontwikkelen, terwijl de bijzondere kwaliteiten van het gebied worden behouden of worden versterkt. Hiertoe ontwikkelt het Rijk een gereedschapskist met instrumenten die in een proces van ontwikkelingsplanologie gericht op het tot stand brengen en begrenzen van Nationale Landschappen kunnen worden toegepast voor provincies en stakeholders.", en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

NATIONALE LANDSCHAPPEN

OPENLUCHTRECREATIE

ECOLOGIE


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584080
