
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|040|



Definitief
Tweede
29435
0040









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



M.T.J.M. v. Lith
CDA


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
71



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er in de Nota Ruimte weliswaar aandacht wordt besteed aan water als ordenend principe bij de ruimtelijke inrichting van ons land, maar dat niet wordt gesproken over de noodzaak om bij locatiekeuzes een integrale analyse te maken van de risico's wat betreft overstromingen, wateroverlast en verdroging en de kosten van maatregelen om deze risico's te beperken; voorts overwegende, dat waterschappen gezien hun belangen en hun deskundigheid bij het maken van risicoanalyses betrokken dienen te worden; verzoekt de regering in de PKB, paragraaf 2.3.2.8 (Waarborging van de wateropgave bij verstedelijking), blz. 92, de eerste alinea, de tweede als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde zin als volgt te wijzigen: «Bij locatiekeuzes dienen provincies, gemeenten en waterschappen nadelige effecten op kwantiteit en kwaliteit van grond- en oppervlaktewater te verminderen of te compenseren door consequent uitwerking te geven aan de uitgangspunten van het ruimtelijk waterbeleid en door een analyse te maken van zowel de risico's wat betreft verdroging, overstromingen en overlast van grond- of oppervlaktewater als de kosten van het beperken van deze risico's,» en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WATEROVERLAST

WATERSCHAPPEN

VERDROGING

GRONDWATER

OPPERVLAKTEWATER

PKB'S

OVERHEIDSBELEID


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584055
