
2004.12.21
Europese Raad.
|21501 |
|271|



Definitief
Tweede
21501
0271


20






Europese Raad.

EU-wijde referenda.
Motie
Motie
2004.12.21
A.J.W. Duyvendak
GL



F. Karimi
GL


H. v. Bommel
SP



2004.12.21
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
037

2495



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
037

2525



2004.12.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er tijdens de Europese Raad van 16 en 17 december 2004 fundamentele besluiten zijn genomen over mogelijke toekomstige uitbreidingen van de Europese Unie; constaterende, dat de regering heeft aangegeven dat op termijn zwaarwegende beslissingen zich voor een referendum kunnen lenen, waarbij meer concreet gedacht kan worden aan de uitbreiding van de Unie; constaterende, dat zowel president Chirac van Frankrijk als kanselier Schüssel van Oostenrijk hun burgers reeds een referendum over de toetreding van Turkije tot de EU hebben toegezegd en dat de kans groot is dat andere lidstaten dit voorbeeld zullen volgen; van mening, dat het wenselijk is dat een dergelijke raadpleging van de burgers een EU-wijd karakter kan krijgen; roept de regering op om er in Europees verband voor te ijveren dat de mogelijkheid wordt geschapen en de modaliteiten worden vastgesteld voor EU-wijde referenda over zwaarwegende Europese beslissingen; verzoekt de regering, de Kamer over de voortgang van dit initiatiefte informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

REFERENDUM






583055
