
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|098|



Definitief
NO
29435
0098









Nota Ruimte.

De aanmerking van de Hoekse Waard als Nationaal Landschap.
Motie
Motie
2005.01.17
C.G. v.d. Staaij
SGP



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP


B. v.d. Ham
D66



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
94



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de Nota Ruimte de Hoekse Waard grotendeels wordt aangewezen als economisch kerngebied, dat ruimte moeten bieden voor 300 hectare havengerelateerde bedrijventerreinen, overwegende, dat de Hoekse Waard één van de laatste open landschappen in de Randstad vormt met een belangrijke functie van groene long in een zeer verstedelijkt gebied en daarom aanwijzing van dit gebied als Nationaal Landschap in de rede ligt, terwijl de aanleg van 300 hectare havengerelateerde bedrijventerreinen in dit gebiedt gewenst noch noodzakelijk is, verzoekt de regering om een hoofdstuk 2.2.5.3 van de Nota Ruimte 'Rotterdamse haven' de alinea "Om in de ruimtevraag... ruimte wordt geboden." (beslissing van wezenlijk belang) te schrappen, alsmede in hoofdstuk 2.2.2.1 'Hoofdlijn' de zinsnede "en de Hoekse Waard" (beslissing van wezenlijk belang) en in hoofdstuk 2.2.6 'Bedrijventerreinen' de zin "Het Rijk acht de ... duurzame economische groei."(beslissing van wezenlijk belang) te verwijderen, en de overige tekst in de Nota Ruimte betreffende de Hoekse Waard dienovereenkomstig aan te passen; verzoekt de regering tevens, in hoofdstuk 3.4.3 'Nationale landschappen' van de Nota Ruimte de Hoekse Waard in haar geheel aan te merken kaartbeelden, waaronder die ten aanzien van de economische kerngebieden en de bundelingsgebieden, in deze zin aan te passen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LANDSCHAPPEN

ZUID-HOLLAND

BEDRIJFSTERREINEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584099
