
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|039|



Definitief
Tweede
29435
0039









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
71



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Nota Ruimte het begrip «basiskwaliteit» niet altijd goed is uitgewerkt en verankerd; voorts overwegende, dat een stevige verankering in de Nota Ruimte van het begrip «basiskwaliteit» in relatie tot landschap en recreatie kan voorkomen dat in een later stadium door het Rijk alsnog nadere beleidsregels voor medeoverheden worden opgesteld, en dat het opstellen van nadere beleidsregels in beginsel ongewenst is; verzoekt de regering, in de PKB de volgende passages als beslissing van wezenlijk belang op te nemen of te veranderen: - In paragraaf 3.1. (Inleiding), blz. 102, tweede als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea, wordt de laatste zin als volgt gewijzigd: «De vitaliteit van het platteland wordt versterkt door ruimte te geven aan hergebruik van bebouwing en nieuwbouw in het buitengebied, vergroting en aanpassing van de toeristisch-recreatieve mogelijkheden en door ruimte te bieden aan een duurzame en vitale landbouw en overige economische activiteiten die zich verdragen met de kwaliteit van het landschap.»; - In paragraaf 3.4.4 (Landschap), blz. 137, wordt aan de eerste alinea de volgende zin toegevoegd: «Bij deze toetsing van de landschappelijke kwaliteit gaat het om behoud en waar mogelijk versterking van de kernkwaliteiten met betrekking tot natuur, architectuur en cultuurhistorie, de gebruikswaarde (inclusief toeristisch-recreatieve voorzieningen en ontsluiting) en de belevingswaarde van het landschap.»; - In paragraaf 3.4.5.4 (Toegankelijkheid en bereikbaarheid), blz. 141, wordt in de tweede alinea de eerste zin als volgt veranderd: «Provincies en gemeenten beschermen en versterken de routenetwerken voor wandelen, fietsen en de recreatietoervaart, waarbij speciaal aandacht wordt geschonken aan het creëren van wandel- en fietsroutes vanuit het stedelijk gebied naar het landelijk gebied.», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

LANDELIJKE GEBIEDEN

LANDBOUW

RECREATIE

DUURZAAMHEID

TOERISME

LANDSCHAPSBESCHERMING


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584054
