
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|023|



Definitief
NO
29435
0023









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Verdaas
PvdA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
66



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
7



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bouwen in het buitengebied wel eens voor een periode van jaren de laatste investeringsimpuls in het landschap kan zijn, en dat dit op een zorgvuldige wijze dient te gebeuren; constaterende, dat de Nota Ruimte het aan de provincies overlaat op welke manier en via welke instrumenten de provincies landschappelijke kwaliteit in hun streekplannen verwerken, en zich beperkt tot de doelstelling dat de kwaliteiten en vitaliteit van de groente ruimte moeten worden vergroot; overwegende, dat de VROM-raad in haar advies «Buiten Bouwen» stelt dat binnen het provinciaal het landschapsplan een noodzakelijk instrument is om een evenwicht te organiseren tussen vrijheid en zorgvuldigheid; constaterende, dat de minister niet genegen is het advies «Buiten Bouwen» over te nemen; is van mening, dat het advies «Buiten Bouwen» een noodzakelijke waarborg biedt voor een zorgvuldige en evenwichtige inrichting van het buitengebied; verzoekt de regering het advies «Buiten Bouwen» alsnog te integreren in de Nota Ruimte, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

NATIONALE LANDSCHAPPEN

BOUWNIJVERHEID

ADVIESORGANEN






584102
