
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|084|



Definitief
NO
29435
0084









Nota Ruimte.

Toevoeging van een nieuwe geel gearceerde PKB-tekst inzake bouwen buiten de bebouwde kom.
Motie
Motie
2005.01.17
B. v.d. Ham
D66



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
89



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU

tegen
CDA, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat bouwen in het overig buitengebied een grote zorgvuldigheid vergt ten aanzien van de te creëren kwaliteit van de gebouwde en ongebouwde omgeving en het beste regionaal en integraal ontworpen kan worden, waarvoor de volgende vier voorwaarden gelden: - "rood voor groen"; - een integraal proces van ontwikkelingsplanologie; - een intergemeentelijke aanpak; - financiële verevening tussen de eigenaren bij opbrengsten uit benodigde grond; verzoekt de regering de onderstaande nieuwe geel gearceerde PKB-tekst toe te voegen aan de geel gearceerde PKB-teksten en de overige PKB-teksten daarop aan te passen: "Bouwen buiten de bebouwde kom is alleen mogelijk door middel van een proces van integrale, regionale intergemeentelijke samenwerking met stakeholders die, vanaf het eerste begin actief betrokken zijn bij een proces van ontwikkelingsplanologie, waarin samen gezocht wordt naar de optimale locaties voor de verschillende functies. Vooraf stelt de provincie kwaliteits- en procesvoorwaarden, waaraan het plan wordt getoetst. Daarbij worden de mogelijkheden voor nieuwbouw rechtstreeks gekoppeld aan een substantiële kwaliteitsverbetering van natuur, water, landschap en recreatie. Om daadwerkelijk "rood voor groen" tot stand te kunnen brengen is het noodzakelijk dat schaarste wordt gehandhaafd, totdat de provincie het plan heeft goedgekeurd. Onlosmakelijk daaraan verbonden is financiële verevening tussen de eigenaren bij opbrengsten uit benodigde grond, op basis van de nieuwe functies. Verevening tussen gemeenten van opbrengsten uit OZB en Gemeentefonds is eveneens noodzakelijk. Het Rijk ontwikkelt daartoe, onder andere met VNG en IPO, een gereedschapskist, waarin ook instrumenten voor de gefaseerde intergemeentelijke democratische besluitvorming worden aangereikt. Deze kwaliteits- en procesvoorwaarden gelden evenzeer voor de ruimte die geboden wordt aan de natuurlijke bevolkingsaanwas en de lokaal georiënteerde bedrijvigheid (zie ook 2.3.2.1), en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

BOUWNIJVERHEID

VERSTEDELIJKING

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584085
