
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|099|



Definitief
NO
29435
0099









Nota Ruimte.

Water als integraal onderdeel van de ruimtelijke planning.
Motie
Motie
2005.01.17
C.G. v.d. Staaij
SGP




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
94
95


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de Nota Ruimte beoogt om water een integraal onderdeel te laten vormen van de ruimtelijke planning; overwegende, dat de Nota onvoldoende waarborgt, dat dit oogmerk adequate doorwerking krijgt op het decentrale niveau; verzoekt de regering om in hoofdstuk 2.3.2.8 'Waarborging van de wateropgave bij verstedelijking' de zinnen 'In streekplannen, regionale structuurplannen en stedelijke waterplannen worden de uit de deelstroomgebiedsvisies voortvloeiende gevolgen voor het ruimtegebruik uitgewerkt en beschreven op welke wijze rekening is gehouden met de gevolgen voor de waterhuishouding.' en 'Een toename van het verharde oppervlak wordt gecombineerd met compenserende ruimte voor de berging van afvoerpieken en aanvulling van zoetwatervoorraden ('waterneutraal' of 'waterpositief' bouwen: zie 3.2.3). De kosten komen voor rekening van planexploitant, tenzij het waterbergend vermogen in de uitgangssituatie niet op orde was.' aan te merken als PKB-tekst (gemarkeerd), en gaat over tot de orde van de dag.
WATERHUISHOUDING

RUIMTELIJKE ORDENING


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584100
