
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|081|



Definitief
NO
29435
0081









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B. v.d. Ham
D66




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
88



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
23



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de PKB-tekst wordt aangegeven dat het rijksbeleid leidend is bij de verbetering van de ruimtelijke samenhang van de EHS, p. 58; voorts constaterende, dat in het meerjarenprogramma Agenda Vitaal Platteland staat aangegeven (p. 58, hoofdstuk 4.3): dat "De natuurdoelenkaart, met bijbehorende taakstellingen, hiermee sturend wordt voor de realisatie van de EHS en dient door te werken in het milieu-, water- en ruimtelijk beleid"; van mening dat - gezien de sturende functie van de landelijke natuurdoelenkaart naar onder andere het ruimtelijk beleid - de volgende toevoeging aan de PKB-tekst noodzakelijk is: De bestaande geel gearceerde PKB-tekst (3de blok) uit de Nota Ruimte "Om de ruimtelijke samenhang van de EHS te verbeteren en de EHS in haar omgeving duurzaam in te passen, kunnen de provincies met behoud van de oorspronkelijke ambitie de huidige begrenzing van de EHS aanpassen. Hierbij is de landelijke natuurdoelenkaart sturend voor de realisatie van de EHS en dient door te werken in het milieu-, water en landelijke beleid. Het rijksbeleid is daarbij leidend. Het Rijk maakt met de provincies afspraken over de wijze waarop de herbegrenzing van de EHS plaatsvindt", en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAAMHEID

NATUURBEHOUD

PROVINCIES


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584077
