
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|091|



Definitief
NO
29435
0091









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
A.J.W. Duyvendak
GL




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
91



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
38



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in de PKB-tekst van de Nota Ruimte de aanleg van de Zuiderzeelijn en de te volgen procedure wordt vastgelegd; overwegende, dat de Tijdelijke Commissie voor onderzoek naar Infrastructuurprojecten concludeert dat het thans niet het moment is om een verantwoord besluit te nemen over de Zuiderzeelijn, omdat de Kamer niet beschikt over de relevante informatie die noodzakelijk is om een positief besluit te nemen; van mening, dat met het vaststellen van de Nota Ruimte geen onomkeerbare besluiten rond de Zuiderzeelijn dienen te worden genomen; verzoekt de regering de aanleg van en procedure voor de Zuiderzeelijn niet reeds in de Nota Ruimte vast te leggen, en hiertoe: - het tweede en derde grijze tekstblok op pagina 73 van PKB deel 3 van de Nota Ruimte te schrappen; - het eerste grijze tekstblok op pagina 73 van deze Nota te vervangen door: "Voor de duurzame ontwikkeling van het Noorden wordt de mogelijkheid van een snelle OV-verbinding van Schiphol en Amsterdam naar Almere, Groningen en Leeuwarden onderzocht.", en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

SPOORLIJNEN

FLEVOLAND

IJSSELMEERPOLDERS

NOORD-NEDERLAND


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584093
