
2005.01.18
Arbeid en zorg.
|29769 |
|007|



Definitief
Tweede
29769
0007









Arbeid en zorg.

Een nieuwe kwantitatieve doelstelling mbt het afsluiten van convenanten.
Motie
Motie
2005.01.18
J. Stuurman
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2005.01.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
038

2539
2540


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
041

2735



2005.01.25
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
GWIL, SGP, CU, D66, VVD, CDA


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid vanwege tegenvallende resultaten van de instroom van herintredende vrouwen op de arbeidsmarkt stopt met haar initiërende rol bij het afsluiten van convenanten om de instroom te bevorderen en geen kwantitatieve doelstelling meer stelt; overwegende, dat de ontwikkelingen op de arbeidsmarkt op termijn een grotere arbeidsparticipatie van vrouwen vragen; overwegende, dat de specifieke kenmerken van de doelgroep herintredende vrouwen (vaak geruime tijd uit het arbeidsproces en geen uitkering) specifiek op deze doelgroep gericht beleid vraagt; overwegende, dat uit informatie van het CWI blijkt dat het aantal vacatures met name voor deeltijdwerk (minder dan 24 uur per week) het afgelopen jaar weer aan het toenemen is, reden geeft tot meer ambities als het gaat om instroom van herintredende vrouwen naar betaald werk; verzoekt de regering haar initiërende rol bij het afsluiten van convenanten voort te zetten met een nieuwe kwantitatieve doelstelling over het aantal af te sluiten convenanten en instroom van herintredende vrouwen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

OVERHEIDSBEMOEIENIS

HERINTREDING

VROUWEN






584367
