
2005.01.15
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|102|

VI

Definitief
Tweede
29800
0102

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Rechterlijke procedures.
Motie
Motie
2005.01.15
A. Wolfsen
PvdA



J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2005.01.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
038

2542



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
041

2735



2005.01.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat schaderegelingprocessen met betrekking tot ernstiger letselschade te vaak stroef verlopen; overwegende, dat dat onnodig frustrerend, belastend, duur en zelfs traumatiserend kan zijn voor de slachtoffers; steunt de minister in zijn streven om procedures sneller en minder duur, conflictueus en belastend te laten verlopen; waardeert zeer dat er door verzekeraars en anderen al diversie initiatieven zijn genomen; erkent dat ook een mentaliteitsverandering noodzakelijk lijkt; acht het noodzakelijk dat er meer inzicht in en kennis van de duur van rechterlijke procedures beschikbaar komt; verzoekt de minister: - te doen onderzoeken waarom partijen soms zo laat naar de rechter stappen, wat daarbij als drempel wordt ervaren, en hoeveel gerechtelijke procedures langer duren dan 1, 2, 3 en meer jaren en wat daarvan de oorzaken zijn; - te bewerkstelligen dat verzekeringsmaatschappijen inzicht geven in de duur van procedures; - om de wens van velen om de expertise enige tijd te bundelen in een of meer landelijk gespecialiseerde kamers te bespreken met de Raad voor de rechtspraak; - het nodige te doen om te bewerkstelligen dat verzekeraars nietgerechtelijke procedures na verloop van 3 jaar voor een tussentijdse evaluatie melden bij de Ombudsman Verzekeringen of een andere neutrale derde die dan óf zou kunnen bemiddelen óf partijen zou kunnen begeleiden in bijvoorbeeld een 96-Rechtsvorderingprocedure voor de kantonrechter met betrekking tot de kwesties die partijen nog verdeeld houden; - te komen met voorstellen die kunnen leiden tot het beschikbaar komen van meer onafhankelijke medisch deskundigen; - te bevorderen - zo nodig met behulp van wetgeving - dat slachtoffers door verzekeraars altijd een voorschot krijgen uitgekeerd wanneer over een deel van de claim overeenstemming is bereikt; - voorstellen te doen over hoe de Tilburg-normen een bijdrage kunnen leveren aan een versnelde afwikkeling en de wijze waarop ze zullen worden gehandhaafd, en gaat over tot de orde van de dag.
SCHADEVERGOEDINGSPLICHT

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN

RECHTSPLEGING

RECHTERLIJKE MACHT

PVK

SCHADEVERZEKERINGEN

RECHTSVORDERINGEN

OMBUDSWERK

MEDISCHE SPECIALISTEN






584284
