
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|037|



Definitief
NO
29435
0037









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
70



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in de Nota Ruimte het beleid voor bundeling van verstedelijking onvoldoende is uitgewerkt; voorts overwegende, dat een goede uitwerking in de nota kan voorkomen dat er nadere beleidsregels van de kant van het Rijk worden opgesteld, en dat het opstellen van dergelijke aanvullende beleidsregels in beginsel ongewenst is; verzoekt de regering in de PKB, blz. 83, paragraaf 2.3.2.1 (Hoofdlijn bundeling van verstedelijking en economische activiteiten), derde alinea, vanaf het derde bolletje tot aan de volgende alinea, de tekst als volgt te wijzigen en aan te vullen: - «optimale benutting van bestaand bebouwd gebied (zie 2.3.2.4), waarbij actief gebruik wordt gemaakt van mogelijkheden van financiële verevening tussen te herstructureren bestaande locaties en te realiseren nieuwe locaties»; - «het Rijk onderzoekt op korte termijn of gemeenten over voldoende instrumenten voor financiële verevening beschikken»; - «ontwikkeling van een locatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen, waarbij als uitgangspunt geldt dat: - voorzieningen, bedrijven en kantoren met veel bezoekers en/of werknemers zoveel mogelijk in de nabijheid van knooppunten van openbaar vervoer worden gerealiseerd; - transportgerelateerde bedrijvigheid zoveel mogelijk wordt gehuisvest op multimodaal ontsloten bedrijfsterreinen (zie paragraaf 2.3.2.6).; - «een zo intensief mogelijk gebruik, een goede landschappelijke inpassing en goede architectonische vormgeving van nieuwe bedrijventerreinen, waartoe op provinciaal niveau een programma van eisen wordt geformuleerd en op korte termijn enkele door het Rijk ondersteunde pilotprojecten worden gestart;» - «bundeling van verspreid glas in het landelijke gebied buiten de landbouwontwikkelingsgebieden;»
	 bestaand recreatief groen als het realiseren van nieuw recreatief groen gaat;» - «toepassing van de lagenbenadering (zie paragraaf 1.3.3), met bijzondere aandacht voor een optimale aansluiting op het watersysteem (zowel grondals oppervlaktewater), waarbij nadelige effecten op de waterhuishouding beperkt worden;» verzoekt de regering voorts deze nieuwe tekst in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijk belang, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

VERSTEDELIJKING

PKB'S

INRICHTINGSPLANNEN

INDUSTRIETERREINEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister 27581 021, reactie minister






584139
