
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|030|



Definitief
NO
29435
0030









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Verdaas
PvdA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
68



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
7



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Zwolle als enige van de stedelijke knooppunten zoals opgenomen in de Vierde Nota Ruimte in de Nota Ruimte geen bijzondere status heeft gekregen; overwegende, dat Zwolle de afgelopen jaren op criteria als werkgelegenheid, kantooroppervlak, woningbouwproductie, bevolkingsgroei, de komst van een universiteit, hoogwaardige voorzieningen en mobiliteit meer dan gemiddeld presteert in vergelijking met de andere stedelijke knooppunten; overwegende, dat de Nota Ruimte wil inzetten opeconomische groei en de genoemde criteria juist ook in de Nota Ruimte van doorslaggevend belang zijn om steden uit te roepen tot ruimtelijke hoofdstructuur;  overwegende, dat met de komst van de Hanzelijn en de samenwerking in de IJsseldelta de betekenis van Zwolle in de landelijke netwerkeconomie eerder zal toe- dan afnemen; verzoekt de regering Zwolle opte nemen in de ruimtelijke hoofdstructuur, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

OVERIJSSEL

SPOORLIJNEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584118
