
2005.01.25
Wijziging van onder meer de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met de invoering van lumpsumbekostiging in het primair onderwijs.
|29736 |
|033|



Definitief
Tweede
29736
0033









Wijziging van onder meer de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met de invoering van lumpsumbekostiging in het primair onderwijs.

Het toetsen van een draagvlak voor een instemmingsrecht van de (G)MR.
Motie
Motie
2005.01.25
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.I. Hamer
PvdA



2005.01.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
041

2755



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
044

2843



2005.02.01
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, D66, GLAZ

tegen
CDA, VVD, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de lumpsumfinanciering en de nieuwe bestuurlijke verhoudingen in het onderwijs gericht op autonomie van scholen, vragen om wijzigingen in de medezeggenschapsregeling; overwegende, dat uitbreiding van de bevoegdheden van het bestuur gepaard moet gaan met de uitbreiding van de bevoegdheden van de (G)MR zodat een nieuw bestuurlijk evenwicht wordt gecreëerd op schoolniveau; verzoekt de regering om in de voorbereiding op de wijzigingen in de medezeggenschap het draagvlak voor een instemmingsrecht van de (G)MR op de inzet van de middelen door het schoolbestuur zorgvuldig te toetsen, de reacties van de afzonderlijke geledingen in beeld te brengen en de Kamer daarvan tijdig op hoogte te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

MEDEZEGGENSCHAP

ONDERNEMINGSRADEN






584626
