
2005.01.19
Liberalisering energiemarkten.
|28982 |
|036|



Definitief
Tweede
28982
0036









Liberalisering energiemarkten.

De administratieve afhandeling door energiebedrijven.
Motie
Motie
2005.01.19
P. d. Krom
VVD



J.W.M.M.J. Hessels
CDA


A.D. Bakker
D66



2005.01.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
039

2638



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
039

2640



2005.01.19
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de grote energiebedrijven nog steeds hun administratie niet op orde hebben; verzoekt de regering de Kamer binnen 1 maand te rapporteren welke maatregelen worden getroffen om de problemen vóór de zomer op te lossen; verzoekt de regering vervolgens in overleg met de energiebedrijven en Dte te bekijken of een systematiek kan worden ontwikkeld waarin maandelijks het aantal foutieve of te late facturen en de afhandelingstijd in kaart worden gebracht en inzichtelijk wordt gemaakt voor consumenten; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze de toegang tot de markt voor nieuwe toetreders kan worden vergemakkelijkt, welke belemmeringen moeten worden weggenomen en de Kamer daarover binnen 1 maand te rapporteren, en daarbij overigens ook aan te geven op welke wijze de marktwerking op korte termijn verder kan worden versterkt, en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSBEDRIJVEN

GASBEDRIJVEN

KANTOORARBEID

CONSUMENTEN

REGERINGSNOTA'S






584351
