
2005.01.18
Arbeid en zorg.
|29769 |
|005|



Definitief
Tweede
29769
0005









Arbeid en zorg.

Een landelijk beleidskader dagarrangementen.
Motie
Motie
2005.01.18
E.H. Tonkens
GL



J. Stuurman
PvdA



2005.01.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
038

2538
2539


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
041

2735



2005.01.25
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering zich warm voorstander heeft betuigd van beleid gericht op het gebied van dagindeling en dagarrangementen; overwegende, dat de commissie Dagindeling, de commissie Dagarrangementen en het Sociaal- en cultureel planbureau de regering dringend hebben aanbevolen, een landelijk beleidskader dagarrangementen in het leven te roepen, opdat lering getrokken wordt uit de experimenten dagindeling en dagarrangementen; overwegende, dat de regering slechts voortgaat met experimenteren, terwijl uit de evaluatie blijkt dat veruit de meerderheid van de betrokken partijen als gemeenten en instellingen reeds uit de vorige rondes experimenten geen lering trekt en een centrale regierol dus nodig is; verzoekt de regering conform de aanbeveling van de commissie Dagarrangementen een landelijk beleidskader dagarrangementen in het leven te roepen met daarin één visie op dagarrangementen, ruimte voor lokaal maatwerk, kwaliteitseisen, resultaatsafspraken en aanwijzingen voor de evaluatie, en gaat over tot de orde van de dag.
HUISHOUDELIJKE ARBEID

GEZINNEN

VROUWEN

WERKNEMERS

OVERHEIDSBEMOEIENIS






584359
