
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|071|



Definitief
NO
29435
0071









Nota Ruimte.

Het ontlenen van rechten als gevolg van geluidsbelasting door vliegverkeer.
Motie
Motie
2005.01.17
J.M. Geluk
VVD




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
84



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3992



2005.03.22
Verworpen


voor
GWIL, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat woningbouw in Hoofddorp-West, Legmeerpolder en Noordwijkerhout gewenst is in verband met de verstedelijkingsopgave; overwegende, dat woningbouw in deze gebieden vrijwel wordt uitgesloten door het in de Nota Ruimte opgenomen criterium dat direct gelegen aan de 20 Ke contour geen nieuwe woningbouw mag plaatshebben; constaterende, dat door de mogelijke verandering van vluchtroutes in de toekomst woninguitbreiding in die gebieden te maken kan krijgen met geluidsbelasting door vliegverkeer naar of van Schiphol; van mening, dat het ongewenst is dat het gebied direct gelegen aan de 20 Ke contour opslot gaat, maar dat het evenzeer ongewenst is dat bewoners in de wetenschap nabij een groot vliegveld te wonen rechten kunnen ontlenen aan mogelijke geluidsbelasting; verzoekt de regering opkorte termijn voorstellen aan de Kamer te doen waarbij woningbouw in deze regio's mogelijk is waarbij door de bewoners geen aanspraak kan worden gemaakt op rechten ontleend aan geluidsbelasting als gevolg van vliegverkeer direct gelegen aan de 20 Ke contour, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WONINGBOUW

SCHIPHOL

NOORD-HOLLAND

GELUIDHINDER


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584117
