
2005.01.25
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|017||009|

III
996845
Definitief
Tweede
29800
0017

III





29800
0009

III


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2005.

Het Koninklijk Huisarchief.
Motie
Motie
2005.01.25
N.A. Kalsbeek
PvdA




2005.01.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
041





Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
041

2737



2005.01.25
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GWIL, GLAZ, VVD, LPF

tegen
CDA, SGP, CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het Koninklijk Huis archief een particulier archief is, waarop de Archiefwet niet van toepassing is; overwegende, dat alle stukken die voortvloeien uit de uitoefening van de functie van het staatshoofd horen te berusten bij het Kabinet van de Koningin, dan wel, na enige tijd, in het Nationaal Archief; voorts overwegende, dat desondanks een aantal stukken die de uitoefening van de functie van het staatshoofd - tenminste mede - betreffen worden bewaard in het Koninklijk Huisarchief (bijvoorbeeld het eindrapport van de commissie van drie inzake de Hofmansaffaire en brieven van koningin Juliana en prins Bernhard aan president Kennedy over de kwestie-Nieuw-Guinea) en dat er geen objectieve criteria bestaan voor de vraag wie toegang heeft tot deze stukken; verzoekt het kabinet alle stukken die (mede) betrekking hebben op de uitoefening van de functie van het staatshoofd net als andere overheidsarchieven over te brengen naar het Nationaal Archief, zodat ook op deze stukken de Archiefwet van toepassing is, en dit beleid ook in de toekomst te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag.
KONINKLIJK HUIS

ARCHIEVEN

OPENBAARHEID VAN BESTUUR

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER


Referentie
Kamerstuk 29800 016 III, reactie bewindsman 29800 023 III, reactie bewindsman






585086
