
2005.01.25
Wijziging van onder meer de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met de invoering van lumpsumbekostiging in het primair onderwijs.
|29736 |
|034|



Definitief
Tweede
29736
0034









Wijziging van onder meer de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met de invoering van lumpsumbekostiging in het primair onderwijs.

De invoeringsdatum van de lumpsumbekostiging.
Motie
Motie
2005.01.25
M. Kraneveldt
LPF



N. Azough
GL


M.I. Hamer
PvdA


F. Vergeer
SP



2005.01.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
041

2756



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
044

2843



2005.02.01
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, SP, LPF, CU, SGP

tegen
VVD, D66, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat diverse andere wetstrajecten, die van groot belang zijn voor de besluitvorming over de invoering van de lumpsum in het primair onderwijs, nog niet tot een afronding zijn gekomen; tevens constaterende, dat een gedegen evaluatie van de pilots lumpsum nog niet mogelijk is gebleken; van mening, dat deze situatie een afgewogen oordeel over de definitieve invoering en de invoeringsdatum van de lumpsum nog niet goed mogelijk maakt; verzoekt de regering om voordat zij een definitieve voordracht doet tot het Koninklijk Besluit dat de invoeringsdatum van de lumpsumbekostiging regelt, over dit Koninklijk Besluit met de Kamer in overleg te treden, uiteraard in samenhang met de bespreking van het go/no go moment, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

KOSTENBEHEERSING






584627
