
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|038||118|



Definitief
Tweede
29435
0038




gewijzigd


29435
0118









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
70
71


Gewijzigd
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, oerwegende, dat het vanuit het oogpunt van zorgvuldig ruimtegebruik, het voorkomen van leegstand en het voorkomen van hoge rentelasten bij gemeenten gewenst is dat de ontwikkeling van woningbouw en bedrijventerreinen tussen gemeenten goed wordt afgestemd; verzoekt de regering in de PKB, blz. 84, paragraaf 2.3.2.2 (Opvang natuurlijke bevolkingsaanwas), tweede alinea: - de eerste zin te vervangen door: «Het provinciale respectievelijkregionale ruimtelijke beleid biedt binnen de in paragraaf 2.2.3.3 geformuleerde randvoorwaarden met betrekking tot bundeling van verstedelijking elke gemeente de mogelijkheid:» - de zin «Gemeenten zijn niet verplicht (...) tot de woningbouwafspraken » te vervangen door de volgende twee zinnen: «Gemeenten zijn niet verplicht (al dan niet volledig) gebruikte maken van deze mogelijkheid, maar kunnen hiervan alleen gebruikmaken indien de gemeente een volkshuisvestingsplan heeft opgesteld waarin is aangegeven voor welke doelgroepen welk type woningen in welke aantallen zullen worden gebouwd. Afstemming in regionaal verband is noodzakelijk om te komen tot de juiste keuzes, zowel wat betreft woningbouw als wat betreft nieuwe bedrijfsterreinen.»; verzoekt de regering voorts deze gewijzigde zinnen in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijkbelang, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WONINGBOUW

INDUSTRIETERREINEN

PKB'S

VERSTEDELIJKING

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584141
