
2005.02.08
Arbeidsmarktbeleid.
|29544 |
|014|



Definitief
Tweede
29544
0014









Arbeidsmarktbeleid.

Over een onafhankelijk onderzoek naar de arbeidsmoraal in Nederland.
Motie
Motie
2005.02.08
W. v. Gent
GL



M. Bussemaker
PvdA


J.M.A.M. d. Wit
SP



2005.02.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
047

3002



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3186



2005.02.10
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat er helaas veel oordelen en vooroordelen over mensen zonder werk bestaan; overwegende, dat het van belang is om een objectief inzicht te verkrijgen in de arbeidsmoraal van mensen in Nederland zonder betaald werk, onder wie uitkeringsgerechtigden; overwegende, dat het aan de hand van objectieve feiten over de arbeidsmoraal in Nederland beter mogelijk is om drempels bij het betreden van de arbeidsmarkt te slechten en daarvoor adequate maatregelen te nemen; van mening, dat iedereen die kan werken, ook het recht en de plicht heeft om te gaan werken; verzoekt de regering een onafhankelijk onderzoek te laten instellen naar de arbeidsmoraal in Nederland en daarna de knelpunten bij het betreden van de arbeidsmarkt in beeld te brengen, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSETHIEK

BELEIDSONDERZOEK






585448
