
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|053|



Definitief
NO
29435
0053









Nota Ruimte.

Verstedelijking op de locatie Rijnenburg.
Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
77



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
062

3987





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte verstedelijking mogelijk wordt gemaakt op de locatie Rijnenburg in de provincie Utrecht; overwegende, dat: - de parlementaire werkgroep Vijfde Nota op blz. 177 en 178 van haar rapport ten aanzien van de VINEX concludeert, dat er de afgelopen jaren sprake is geweest van de aanleg van grote woningbouwlocaties zonder voldoende aansluiting op de bestaande stad, met als gevolg dat er vaak losse entiteiten met een gebrekkige bereikbaarheid zijn ontstaan; - een dergelijke aanpak in de toekomst vermeden moet worden; - bij de realisatie van grootschalige woningbouw op de locatie Rijnenburg, met een geïsoleerde ligging ten opzichte van de bestaande stad, dezelfde fout toch opnieuwdreigt te worden gemaakt; voorts overwegende, dat de locatie Rijnenburg wat betreft de groene en blauwe kenmerken van het gebied geen optimale woningbouwlocatie is en dat er zowel binnen de provincie Utrecht zelf als in zuidelijk Flevoland voldoende verstedelijkingsalternatieven beschikbaar zijn; verzoekt de regering in de PKB, blz. 163, paragraaf 4.2.5.4. (Verstedelijking in Utrecht/Gooi- en Vechtstreek), de alinea met betrekking tot verstedelijking op de locatie Rijnenburg te schrappen; verzoekt de regering voorts, de grens van het Groene Hart bij Rijnenburg niet te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

UTRECHT

VERSTEDELIJKING

WONINGBOUW

GROENE HART


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584221
