
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|052|



Definitief
NO
29435
0052









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
76
77


Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet verstedelijking mogelijk wil maken in de Bloemendalerpolder bij Weesp, en daartoe de bestaande grens van het Groene Hart wil aanpassen; overwegende, dat de Bloemendalerpolder onderdeel vormt van een belangrijke ecologische verbindingszone tussen enerzijds het plassen- en veenweidegebied en anderzijds het IJmeer, en dat grootschalige woningbouw in dit gebied daarom ongewenst is; voorts overwegende, dat in het nabijgelegen Almere voldoende fysieke ruimte aanwezig is om te kunnen voldoen aan de noodzakelijke groei van de woningvoorraad in de Noordvleugel van de Randstad; verzoekt de regering in de PKB, blz. 157, paragraaf 4.2.5.2 (Verstedelijking in de Noordvleugel), de tweede alinea over woningbouw in de Bloemendalerpolder/KNSF-terrein te vervangen door: «Met een beperkte aanpassing van de grens van het Groene Hart bij de Bloemendalerpolder/KNSF-terrein wordt daar enige verstedelijking mogelijk. De verstedelijking dient aan te sluiten op de huidige bebouwing bij het station en dient zo vorm te worden gegeven dat belangrijke landschappelijke, ecologische en cultuur-historische waarden worden gerespecteerd. Minimaal tweederde deel van de polder blijft gevrijwaarde van verstedelijking en blijft onderdeel van het Groene Hart.»; verzoekt de regering voorts, deze nieuwe tekst in de PKBop te nemen als beslissing van wezenlijk belang; verzoekt de regering tot slot in PKB kaart 9, de begrenzing van het Groene Hart in de Bloemendalerpolder voorlopig indicatief weer te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

VERSTEDELIJKING

GROENE HART

ECOLOGIE

LANDSCHAPSBESCHERMING


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584217
