
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|033|



Definitief
Tweede
29435
0033









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Verdaas
PvdA




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
68
69


Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
7



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Tijdelijke Commissie Infrastructuurprojecten eind 2004 een rapport heeft opgeleverd met daarin een toetsingskader voor de besluitvorming rondom grote infrastructuurprojecten; overwegende, dat de Tijdelijke Commissie Infrastructuurprojecten het project Zuiderzeelijn met terugwerkende kracht heeft getoetst aan het toetsingskader; overwegende, dat deze toetsing een aantal heldere conclusies oplevert;  overwegende, dat de Tweede Kamer nog in 2005 met de Tijdelijke Commissie over het opgestelde toetsingskader en de getrokken conclusies debatteert; verzoekt de regering in de nota Ruimte de tekst op blz. 73 vanaf «Met een snelle OV-verbinding...» tot en met «...beslismomenten.» op blz. 74 te schrappen en de volgende tekst in te voegen: «Snelle OV-verbinding naar het Noorden December 2004 heeft de Tijdelijke Commissie Infrastructuur (TCI) gerapporteerd over een toetsingskader voor de besluitvorming rondom grote infrastructuurprojecten. In een deelrapport toetst de TCI de besluitvorming rondom de Zuiderzeelijn aan het geformuleerde toetsingskader. De conclusie van de TCI luidt «dat het thans niet het moment is om een verantwoord besluit te nemen over de uitwerking van de Zuiderzeelijn in een trajectnota, omdat er nog te veel vragen liggen over nut en noodzaak van het project en er te weinig zicht is op de ruimtelijke en economische meerwaarde van het project. De Tweede Kamer beschikt daarmee niet over de relevante informatie die noodzakelijk is om een positief besluit te nemen.  en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

INFRASTRUCTUUR

SPOORLIJNEN

TIJDELIJKE COMMISSIES

NOORD-HOLLAND


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584126
