
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|036|



Definitief
NO
29435
0036









Nota Ruimte.

Het hoofddoel van het ruimtelijk beleid
Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
69
70


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3990



2005.03.22
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, CDA, SGP, LPF, GLAZ, GWIL

tegen
CU, D66, VVD


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het hoofddoel van het ruimtelijke beleid niet alleen het scheppen van ruimte voor de verschillende ruimtevragende functies kan zijn, maar ook gericht dient te zijn op het waarborgen en verbeteren van de leefbaarheid van ons land voor de huidige en de toekomstige generaties en het verbeteren van de ruimtelijke kwaliteit van stad en platteland; verzoekt de regering in de PKB, blz. 9, paragraaf 1.2 (beleidsopgaven- en doelen), eerste alinea, de eerste twee zinnen te vervangen door: «Hoofddoel van het nationaal ruimtelijk beleid is om (1) op een duurzame en efficiënte wijze ruimte te scheppen voor de verschillende ruimtevragende functies, (2) de leefbaarheid van ons land te waarborgen en te vergroten, en (3) de ruimtelijke kwaliteit van stad en platteland te verbeteren, waarbij speciaal aandacht wordt geschonken aan het scheppen van de juiste condities voor het toepassen van ontwikkelingsplnologie.»; verzoekt de regering voorts deze gewijzigde tekst op te nemen als beslissing van wezenlijk belang in de PKB, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

ECOLOGIE

LANDELIJKE GEBIEDEN

STEDEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584137
