
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|046|



Definitief
NO
29435
0046









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
73
74


Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Hoeksche Waard, in tegenstelling tot de Vijfde Nota Ruimtelijke Ordening, in de Nota Ruimte niet de status van Nationaal Landschap heeft gekregen; overwegende, dat het open karakter van de Hoeksche Waard in relatie tot de sterk verstedelijkte omgeving als een bijzondere en te beschermen eigenschap moet worden gezien, en dat de Hoeksche Waard op het gebied van recreatie, natuurontwikkeling en waterbeheer interessante mogelijkheden biedt; verzoekt de regering in de PKB, paragraaf 3.4.3 (Nationale Landschappen), blz. 130, in de als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea over de aan te wijzen Nationale landschappen, de Hoeksche Waard op te nemen; verzoekt de regering voorts in dezelfde paragraaf, in de op te nemen toelichting met betrekking tot het Nationaal Landschap Hoeksche Waard, de volgende zinnen als beslissing van wezenlijk belang op te nemen: «In de noordrand van de Hoeksche Waard blijft ruimte gereserveerd voor een uitbreiding van het geplande nieuwe bedrijventerrein van 60 ha. in de gemeente Binnenmaas, ten oosten van de A29 en ten westen van de HSL-oost, tot maximaal 180 ha. netto voor zowel de bedrijvigheid uit de Hoeksche Waard zelf als havengerelateerde bedrijvigheid uit de regio Rijnmond. Tevens blijft aanleg van de A4-Zuid tussen Hoogvliet en Klaaswaal mogelijk, onder de voorwaarde dat dit niet leidt tot verstedelijking van het gebied rond de aansluiting van de A4-Zuid op de A29 of van andere gebieden langs het traject van de A4-Zuid door de Hoeksche Waard.»; verzoekt de regering voorts de Hoeksche Waard als geheel op te nemen in kaart 7 van de PKB, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

NATIONALE LANDSCHAPPEN

ZUID-HOLLAND

BEDRIJFSTERREINEN

LANDSCHAPSBESCHERMING


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584209
