
2005.01.20
|Harmonisatie van inkomensafhankelijke regelingen. (Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen). Wijziging van een aantal wetten in verband met de invoering van de Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen. (Aanpassingswet Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen).|
|29764 ||29765 |
|0026||0026|



Definitief
Tweede
29764
0026







29765
0026









Harmonisatie van inkomensafhankelijke regelingen. (Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen). Wijziging van een aantal wetten in verband met de invoering van de Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen. (Aanpassingswet Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen).

Een overzicht van marginale drukken en werkloosheidsvallen.
Motie
Motie
2005.01.20
P.H. Omtzigt
CDA



F.H.H. Weekers
VVD


A.D. Bakker
D66



2005.01.20
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
040

2696



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3185



2005.02.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat belastingen, sociale premies en toeslagen gericht en rechtvaardig moeten worden opgelegd en toegekend;
overwegende, dat de harmonisatie in de AWIR armoedevallen en wiggen inzichtelijk maakt;
overwegende, dat de hoge marginale druk thans in het bijzonder een probleem is voor de middeninkomens en bij de overgang van een uitkering naar een baan;
verzoekt de regering voor 1 juni 2005 met een overzicht van de marginale druk en werkloosheidsvallen te komen die verschillende huishoudens en inkomensniveaus ondervinden;
verzoekt de regering tegelijkertijd met dat overzicht een meerjarige aanpak te presenteren met daarin concrete voorstellen voor een substantiële vermindering van de marginale lastendruk,
en gaat over de orde van de dag.
INKOMENSPRIJZEN

BELASTINGDRUK

PREMIEDRUK


Referentie
Kamerstuk 29764 041, reactie bewindsman






584399
