
2005.01.20
Harmonisatie van inkomensafhankelijke regelingen. (Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen). Wijziging van een aantal wetten in verband met de invoering van de Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen. (Aanpassingswet Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen).
|29764 ||29765 |
|024||024|



Definitief
Tweede
29764
0024







29765
0024









Harmonisatie van inkomensafhankelijke regelingen. (Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen). Wijziging van een aantal wetten in verband met de invoering van de Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen. (Aanpassingswet Algemene wet inkomensafhankelijke regelingen).

Opschorting van de implementatie van de huursubsidie in de Awir.
Motie
Motie
2005.01.20
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA




2005.01.20
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
040

2693



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3182



2005.02.10
Verworpen


voor
PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, GL, LPF, SP, SGP, VVD, GWIL, D66


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat door de keuze van het actuele inkomen voor het peiljaar voor de vaststelling van de grondslag voor de huursubsidie er een nieuwe armoedeval ontstaat indien tijdens het peiljaar het inkomen hoger wordt; overwegende, dat eerdere ervaringen met grootschalige wijzigingen in de huursubsidie de implementatie daarvan voor de burger met zeer grote risico's voor hun inkomenszekerheid gepaard gaat; overwegende, dat de implementatie van de hoogte ziektekostenpremie in combinatie met de introductie van de zorgtoeslag bij de invoering ook tot zeer hoge risico's en daarmee inkomensonzekerheid kan leiden; van mening, dat een combinatie van deze factoren al te risicovol moet worden beschouwd; verzoekt de regering om de implementatie van de huursubsidie in de AWIR één jaar op te schorten, dan wel de omzetting van het peiljaar van de huursubsidie in 2006 op te schorten, en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

INKOMENSPRIJZEN






584391
