
2005.02.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|113|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0113

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Het stappenplan voor de horeca.
Motie
Motie
2005.02.01
M.J.L.M. Hermans
LPF



E.I. Schippers
VVD



2005.02.01
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
044

2846
2847


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3181



2005.02.10
Aangenomen


voor
D66, VVD, CDA, LPF, GWIL

tegen
CU, GL, PvdA, SP, SGP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat Koninklijke Horeca Nederland (KHN) in het kader van het recht op een rookvrije werkplek een stappenplan heeft opgesteld om tegemoet te komen aan de wens van de regering en de Kamer om vooralsnog door middel van zelfregulering de werknemers in de horeca beter te beschermen tegen de gevolgen van tabaksrook; constaterende, dat in het stappenplan van KHN als zelfregulering door de regering en een grote meerderheid van de Kamer op dit moment als de meest geschikte aanpak wordt gezien; van mening, dat een vermindering van het aantal tabaksverkooppunten (i.e. punt 4 uit het stappenplan) ten onrechte onderdeel uitmaakt van dit stappenplan; van mening, dat een beperking van het aantal verkooppunten geen bijdrage levert aan de bescherming van werknemers in de horeca tegen tabaksrook en dat implementatie van dit onderdeel van het stappenplan disproportioneel zware gevolgen zal hebben voor de tabakautomatensector, die zich de afgelopen jaren juist veel inspanningen heeft getroost om te voldoen aan verschillende overheidsmaatregelen; verzoekt de regering om bij de volgende evaluatieronde van het stappenplan het vierde punt inzake reductie van het aantal verkooppunten volledig buiten beschouwing te laten en er bij KHN op aan te dringen deze verkoopbeperkingen uit haar plan tot zelfregulering te verwijderen, en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN

TABAK

HORECA-SECTOR


Referentie
Kamerstuk 29800 118 XVI, blz. 5, reactie bewindsman






585227
