
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|055|



Definitief
NO
29435
0055









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
78



Ingetrokken
Kamerstuk


29435 138
12



2005.02.21
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte vooralsnog wordt uitgegaan van de middenvariant wat betreft de toekomstige groei van Almere; overwegende, dat in zuidelijk Flevoland voldoende ruimte voor verstedelijking aanwezig is, terwijl elders binnen de Noordvleugel de mogelijkheden voor grootschalige woningbouw vanwege onder meer de voorgestelde 20 KE-zonde rond Schiphol vrij beperkt zijn; voorts overwegende, dat Almere bereid is een bouwprogramma volgens de hoge groeivariant uit te voeren, mits de realisatie van voorzieningen en ontsluiting hiermee gelijke tred houden; verzoekt de regering in de PKB, blz. 158, paragraaf4.2.5.2 (Verstedelijking in de Noordvleugel), de als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde tekst met betrekking tot de ontwikkeling van Almere als volgt te wijzigen: - in de eerste alinea van het gemarkeerde tekstgedeelte wordt de tweede zin vervangen door: «Het kabinet gaat uit van een groei van Almere in de periode 2010-2030 met 50 000 tot 60 000 woningen (hoge groeivariant).»; - in de eerste alinea van het gemarkeerde tekstgedeelte worden in de laatste zin de woorden «naar verwachting» geschrapt; - de tweede alinea van het gemarkeerde tekstgedeelte wordt als volgt gewijzigd: «Passend bij en in aansluiting op de beleidskeuzen in deze nota en het verkeers- en vervoersbeleid dat wordt vastgelegd in de Nota Mobiliteit, wordt door het Rijk een planstudie gestart naar de ontsluiting van een toekomstig Almere naar het «oude» land op basis van de hoge groeivariant. Het Rijk neemt op basis van de planstudie uiterlijk in 2006 een besluit over het reserveren van de noodzakelijke financiële middelen voor een verbetering van de ontsluiting van Almere. Met de uitvoering van de noodzakelijke infrastructuurprojecten wordt tijdig begonnen, zo nodig met inzet van de Rijksprojectenprocedure. Daarnaast zal het Rijk, om een integrale realisatie van de verstedelijkingsopgave te waarborgen, Almere ondersteunen bij het realiseren van de op basis van het hoge groeiscenario noodzakelijke voorzieningen.», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

OVERHEIDSBEMOEIENIS

MOBILITEIT

PKB'S

WONINGBOUW

INFRASTRUCTUUR

FLEVOLAND


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584215
