
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|074|



Definitief
NO
29435
0074









Nota Ruimte.

Waar de meerwaarde van bestemmingsverandering terechtkomt.
Motie
Motie
2005.01.17
G.P. v. As
LPF




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
86



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3992



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, PvdA, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, GL, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte verwoord wordt dat over grondbeleid en grondbeleidsinstrumentarium de kernbeslissingen nog genomen moeten worden; overwegende, dat door de verandering van bestemming een vaak aanzienlijke meerwaarde ontstaat; tevens overwegende, dat het een nog onbeantwoorde vraag is waar deze meerwaarde terecht komt, bij de grondeigenaar, bij de lokale overheid of bij de burger; overwegende, dat er een gezamenlijkbelang is bij een gestructureerde discussie over dit niet eenvoudige onderwerp; verzoekt de regering een notitie op te stellen waarbij de vraag centraal staat waar de meerwaarde van bestemmingsverandering terecht komt, bij de grondeigenaar, bij de lokale overheid, bij de burger, en in deze notitie die centrale vraag werkelijk van verschillende zijden te belichten opdat alle relevante argumenten overzichtelijk bijeengebracht beschikbaar zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

GRONDVERWERVING

GRONDPRIJZEN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584115
