
2005.01.18
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).
|25437 |
|049|



Definitief
Tweede
25437
0049









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, enige andere wetboeken en enige wetten (opheffing algemeen bordeelverbod).

Tippelzones en de Rotterdamse aanpak.
Motie
Motie
2005.01.18
C.G. v.d. Staaij
SGP



A. Rouvoet
CU



2005.01.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
038

2545



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
041

2736



2005.01.25
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat er door de regering een onderzoek is ingesteld naar het gemeentelijk beleid rond tippelzones en de effecten daarvan; overwegende, dat het beleid voor tippelzones niet slechts mag worden beoordeeld op aspecten van het beperken van overlast, maar ook de schrijnende positie waarin vooral veel verslaafde tippelaarsters verkeren, zwaar moet worden meegewogen; verzoekt de regering in haar onderzoek naar het beleid rond tippelzones daarom substantieel aandacht te besteden aan de mogelijkheden voor een integraal stimulerend en faciliterend beleid ten aanzien van initiatieven zoals die van de Rotterdamse aanpak (tippelaarsters een adequaat traject van hulpverlening bieden aansluitend op intrekking van de tippelvergunning), en gaat over tot de orde van de dag.
PROSTITUTIE

DRUGSBESTRIJDING

GEMEENTEN

VERGUNNINGEN






584281
