
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 ||29435 |
|051||125||142|



Definitief
NO
29435
0051




nader gewijzigd


29435
0125




gewijzigd


29435
0142









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
76



Gewijzigd
Kamerstuk


29435 138
15
16


2005.02.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte de realisering van een aantal robuuste ecologische verbindingen is opgenomen met een totale oppervlakte van ca. 27 000 ha., om zodoende meer samenhang aan te brengen in de huidige versnipperde netto EHS; overwegende, dat de realisering van dergelijke verbindingen weliswaar bij kan dragen aan de instandhouding van dier- en plantensoorten, maar dat hier bij de betrokken medeoverheden en de betrokken agrariërs voldoende draagvlakvoor moet zijn; voorts overwegende, dat het realiseren van de reeds eerder afgesproken EHS een aanzienlijke inspanning vergt, en dat het derhalve niet realistisch lijkt om hier de komende jaren nog een omvangrijke extra taakstelling aan toe te voegen; verzoekt de regering in de PKB, blz. 115, paragraaf 3.3.2. (Natuur: bescherming van natuurgebieden), de laatste zin van de tweede, als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea te schrappen; verzoekt de regering voorts in de PKB, paragraaf 3.3.3. (Robuuste ecologische verbindingen), blz. 118 en 119: - de tweede en derde alinea samen te voegen en als volgt te wijzigen: «Om de ruimtelijke samenhang van de EHS op nationaal en internationeel niveau te verbeteren, onderzoekt het Rijk samen met de betrokken medeoverheden en belangenorganisaties (zowel landbouw- als natuur- en landschapsorganisaties) welke robuuste verbindingen noodzakelijk en haalbaar zijn. Deze verbindingen hebben als primaire functie natuur, met uitzondering van de delen die door middel van agrarisch natuurbeheer worden gerealiseerd en delen van de Nieuwe Hollandse Waterlinie en de Stelling van Amterdam. Naast de natuurfunctie dienen de robuuste verbindingen waar mogelijk tevens bij te dragen aan het versterken van de landschappelijke kwaliteit en de cultuur-historische identiteit, meer natuur bij de stad, duurzaam waterbeheer en betere toeristischrecreatieve mogelijkheden. Het definitief aanwijzen van een robuuste ecologische verbinding kan alleen geschieden met instemming van de betrokken provincie(s). Het realiseren van een robuuste ecologische verbinding geschiedt bij voorkeur door herbegrenzing van de huidige, netto EHS. Daarbij kan het gaan om vervanging van een of meer eerder aangewezen en begrensde ecologische verbindingen door een of meer robuuste verbindingen. In plaats van het aanleggen van een nieuwe robuuste ecologische verbinding kunnen provincies er ook voor kiezen om reeds bestaande ecologische verbindingen te versterken, indien dit een vergelijkbare bijdrage levert aan een betere instandhouding van de soortenrijkdom in Nederland en het realiseren van doelstellingen op het terrein van recreatie, landschap, cultuur-historie en waterbeheer». - de hierboven voorgestelde nieuwe alinea te markeren als beslissing van wezenlijkbelang; - de kop van de vierde alinea te wijzigen in «Het onderzoek richt zich op de volgende verbindingen»; - aan de in de vierde alinea genoemde verbindingen de westelijke Natte As (Centrale Poort en Nieuwkoop-Breukelen) en de Poort bij Elst (Utrecht) toe te voegen; - de vijfde als beslissing van wezenlijkbelang gemarkeerde alinea («Bovengenoemde twaalf robuuste ecologische verbindingen t/m voor 2008 aan te passen») en de daarop volgende twee alinea's van paragraaf 3.3.3 geheel te schrappen; verzoekt de regering tot slot, in de Nota Ruimte, de overige opmerkingen met betrekking tot de robuuste ecologische verbindingen in hoofdstuk 3.3 in overeenstemming te brengen met de hierboven voorgestelde wijzigingen in de PKB, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

ECOLOGIE

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

NATUURBEHOUD

RECREATIE

WATERHUISHOUDING

BELANGENORGANISATIES

GROENE HART


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584214
