
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|080|



Definitief
NO
29435
0080









Nota Ruimte.

Wijziging van een bestaande geel gearceerde PKB-tekst uit de nota Ruimte
Motie
Motie
2005.01.17
B. v.d. Ham
D66



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
87
88


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, GWIL, VVD, CU, SGP

tegen
CDA, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte wordt aangegeven dat het rijksbeleid leidend is bij de verbetering van de ruimtelijke samenhang van de EHS, omdat het Rijk de eindverantwoordelijkheid heeft over de EHS (PKB-tekst onder paragraaf 3.3.4 (p. 119); voorts constaterende, dat in het meerjarenprogramma Agenda Vitaal Platteland staat aangegeven (p. 58, hoofdstuk4.3): «De natuurdoelenkaart, met bijbehorende taakstellingen, hiermee sturend wordt voor de realisatie van de EHS en dient door te werken in het milieu-, water- en ruimtelijk beleid»; van mening, dat door het bindend karakter van de bepalingen van de VHR en NB-wet de aanduiding «rekening houden met» in de huidige PKB te zwak geformuleerd is; verzoekt de regering de bestaande geel gearceerde PKB-tekst (3de blok) uit de Nota Ruimte «De provincies leggen in hun ruimtelijk beleid vast welke natuurkwaliteit beschermd moet worden, rekening houdende met de landelijke natuurdoelenkaart en de bepalingen van de VHR en NB-wet.» als volgt te wijzigen: het cursieve deel te schrappen en te vervangen door: «Hierbij is de landelijke natuurdoelenkaart sturend en zijn de bepalingen van de VHR en de NB-wet bindend», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584109
