
2005.01.25
Wijziging van onder meer de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met de invoering van lumpsumbekostiging in het primair onderwijs.
|29736 |
|036|



Definitief
Tweede
29736
0036









Wijziging van onder meer de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met de invoering van lumpsumbekostiging in het primair onderwijs.

De herverdelingseffecten GOA, lumpsum en de gewichtenregeling.
Motie
Motie
2005.01.25
M.I. Hamer
PvdA




2005.01.25
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
041

2763



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
044

2843
2844


2005.02.01
Aangenomen


voor
PvdA, GL, SP, LPF, D66, CU, GLAZ

tegen
CDA, VVD, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de invoering van lumpsumfinanciering van groot belang is voor de ontwikkeling van de kwaliteit van de scholen; overwegende, dat de invoering van de lumpsum niet gepaard mag gaan met ongewenste neveneffecten en onrust bij scholen; overwegende, dat door twee lopende processen, het onderwijsachterstandenbeleid en de gewichtenregeling, er grote herverdeeleffecten kunnen ontstaan; verzoekt de herverdelingseffecten GOA, lumpsum en de gewichtenregeling op elkaar te betrekken om ongewenste effecten te voorkomen; verzoekt de regering samen met de scholen naar oplossingen te zoeken en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

KOSTENBEHEERSING






584630
