
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|056||127|



Definitief
NO
29435
0056




gewijzigd


29435
0127









Nota Ruimte.


Motie
Motie
2005.01.17
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
78



Gewijzigd
Kamerstuk


29435 138
16



2005.02.21
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat door de voorgenomen sluiting van vliegkamp Valkenburg dit terrein vrijkomt voor woningbouw; overwegende, dat bebouwing van dit vliegkamp de reeds aanwezige verkeersproblematiek in de regio verder zal verzwaren en dat daarom aanvullende investeringen voor het adequaat ontsluiten van deze mogelijke woningbouwlocatie nodig zijn; voorts overwegende, dat met het oog op voldoende draagvlak voor een goede ontsluiting per openbaar vervoer en met het oog op de woningbehoefte in de Duin- en bollenstreek niet met bouwen in lage dichtheden kan worden volstaan, maar dat er tegelijkertijd behoefte is aan een ecologische verbindingszone tussen de duinen en het Groene Hart; verzoekt de regering in de PKB, blz. 162, paragraaf 4.2.5.3 (Verstedelijking in de Zuidvleugel), de alinea m.b.t. sluiting en mogelijke bebouwing van vliegkamp Valkenburg te vervangen door de volgende tekst: «Na sluiting van vliegkamp Valkenburg is verstedelijking ter plaatse mogelijk. Verstedelijking is slechts mogelijk indien voor een goede ontsluiting van de locatie wordt gezorgd, zowel over de weg als per openbaar ervoer. Om voldoende draagvlak voor een hoogwaardige ontsluiting per openbaar vervoer te scheppen en om te kunnen voldoen aan de woningvraag in de Duin- en bollenstreek/Holland Rijnland dient op het vliegkamp een door betrokken overheden in goed onderling overleg nader vast te stellen aantal woningen te worden gerealiseerd. Daarbij wordt in de richting van Wassenaar rekening gehouden met het creëren van een ruime groene buffer die als ecologische verbindingszone tussen de duinen en het Groene Hart kan fungeren.»; verzoekt de regering voorts deze nieuwe tekst in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijk belang,
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

VERSTEDELIJKING

ZUID-HOLLAND

WONINGBOUW

ECOLOGIE

GROENE HART

MILITAIRE LUCHTHAVENS


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584220
