
2005.01.17
Nota Ruimte.
|29435 |
|079|



Definitief
NO
29435
0079









Nota Ruimte.

Omzetting c.q. toevoeging van een geel gearceerde PKB-tekst in de nota Ruimte.
Motie
Motie
2005.01.17
B. v.d. Ham
D66



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk


29435 102
87



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, GWIL, VVD, CU, SGP

tegen
CDA, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Rijk zich voorneemt zich intensief te bemoeien met de uitwerking van het beleid betreffende de Ruimtelijke Hoofdstructuur (RHS) (p. 14); overwegende, dat het Rijk verantwoordelijk is voor de kwaliteit van de EHS en de uitvoering daarvan door de provincies gebeurt; van mening, dat het resultaat van de huidige begrenzingsoperatie niet overal tot een samenhangende EHS leidt; verzoekt de regering de bestaande tekst uit de Nota Ruimte, p. 120, paragraaf 3.3.5.1 om te zetten in een geel gearceerde PKB-tekst: «Om een zorgvuldige afweging te kunnen maken zullen de te beschermen en te behouden wezenlijke kenmerken en waarden per gebied moeten worden gespecificeerd. De wezenlijke kenmerken en waarden zijn de actuele en potentiële waarden gebaseerd op de natuurdoelen voor het gebied. Het gaat daarbij om: de aardkundige waarden en processen, de waterhuishouding, de kwaliteit van bodem, water en lucht, rust, stilte, donkerte en openheid, de landschapsstructuur en de belevingswaarde»; verzoekt voorts de regering in samenhang met het voorgaande een nieuwe geel gearceerde PKB-tekst toe te voegen, gebaseerd op het gestelde onder 1.4.4. (p.34); «Het Rijk zal samen met de natuurorganisaties invulling geven aan de kwaliteitsborging van de voor natuur geformuleerde beleidsdoelen door een systeem van «input», de neerslag daarvan in opgestelde uitwerkingen, de «output», en de meetbare resultaten van het beleid in de praktijk, de »outcome« opdat eventuele knelpunten tijdig aan het licht komen en in de uitvoering worden bijgesteld. De minister van VROM zal hiervan gebruik maken bij het opstellen van de jaarlijkse rapportage aan de Tweede Kamer conform het systeem van VBTB (Van Beleidsbegroting Tot Beleidsverantwoording)», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister






584110
