
2005.02.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|172||173|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0172

VIII


gewijzigd


29800
0173

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Extra kosten voor doorgifte en auteursrechten van publieke-omroepprogramma's.
Motie
Motie
2005.02.24
F. Örgü
VVD



J.J. Atsma
CDA



2005.02.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
052

3401



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
053

3449
3450


2005.03.01
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er momenteel door de kabelmaatschappijen geen vergoeding wordt betaald voor de openbaarmaking van de programma's van de publieke omroep via de kabel; constaterende, dat de publieke omroep aan kabelbedrijven een vergoeding willen gaan vragen voor het openbaarmaking van die programma's; van mening, dat de burger niet via kabeltarieven met extra kosten voor doorgifte en auteursrechten van de publieke omroepprogramma's geconfronteerd mag worden en daarmee twee maal, als belastingbetaler en als consument, voor kosten ten behoeve van de publieke omroep moet betalen; spreekt uit, dat de publieke omroep uit de haar ter beschikking staande financiële middelen de consument niet via de kabeltarieven met extra kosten voor openbaarmaking van haar programma's confronteert; verzoekt de regering de publieke omroep duidelijk te maken dat deze kosten voor haar rekening zijn en dat dit besloten ligt in de bedoeling van de wetgever, en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKE OMROEP

OMROEPPROGRAMMA'S

KABELOMROEP






586305
