
2005.02.23
Vreemdelingenbeleid.
|19637 ||19637 |
|897||895|


996845
Definitief
Tweede
19637
0897







19637
0895




gewijzigd




Vreemdelingenbeleid.

De ontheffingsclausule ten aanzien van de vertrouwelijkheid van gegevens, verstrekt door de asielzoeker in het verhoor.
Motie
Motie
2005.02.23
E.D.C.M. Lambrechts
D66



M.B. Vos
GL


K.G. d. Vries
PvdA


J.M.A.M. d. Wit
SP



2005.02.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
051

3342



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
053

3449



2005.03.01
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, GWIL, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat tot medio 2004 asielzoekers voorafgaand aan het gehoor volledige vertrouwelijkheid werd beloofd ten aanzien van alles wat werd gezegd; overwegende, dat sinds medio 2004 aan die belofte van vertrouwelijkheid een clausule is toegevoegd die het mogelijk maakt - indien noodzakelijk voor de uitvoering van de Vreemdelingenwet en vreemdelingentoezicht - gegevens uit de vertrouwelijke rapporten van gehoor zonder toestemming van de (uitgeprocedeerde) asielzoekers, aan derden te verstrekken; overwegende, dat dit in het kader van terrorismebestrijding mogelijk moet kunnen zijn; van mening, dat de huidige formulering te veel ruimte geeft en van mening dat de Kamer betrokken moet worden bij de begrenzing van de uitzondering op de vertrouwelijkheidsclausule; verzoekt de regering de ontheffingsclausule ten aanzien van de vertrouwelijkheid van de gegevens verstrekt door de asielzoeker in het gehoor onmiddellijk te schrappen en zich niet langer het recht voor te behouden om omwille van de uitvoering van de Vreemdelingenwet en het vreemdelingentoezicht - zonder toestemming van de betrokkene - vertrouwelijke informatie uit de rapporten van gehoor aan derden te verschaffen; verzoekt de regering tevens eventuele noodzakelijk geachte aanpassingen van de clausule met de Kamer te bespreken, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

VERHOREN

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

TERRORISME






586555
