
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 |
|110|



Definitief
NO
29435
0110









Nota Ruimte.

Een analyse van het gewijzigde deel 3 van de PKB nota ruimte.
Motie
Motie
2005.02.21
J.C. Verdaas
PvdA



B. v.d. Ham
D66



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
36
37


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3994



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, CU, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een consistente en coherente sturingsfilosofie essentieel is voor een succesvol ruimtelijk beleid; overwegende, dat de sturingsfilosofie van de Nota Ruimte «decentraal wat kan, centraal wat moet» naar verwachting wordt geamendeerd met een aantal moties die deze filosofie mogelijk geweld aandoen; constaterende, dat dit tot een hybride sturingsfilosofie kan leiden die een slagvaardig ruimtelijk beleid in de weg staat; overwegende, dat tevens een ingrijpende herziening van de Wet op de Ruimtelijke Ordening op stapel staat die verondersteld wordt ondersteunend te zijn aan de uitvoering van de Nota Ruimte; verzoekt de regering het gewijzigde deel 3 van de PKB Nota Ruimte te laten analyseren op de consistentie en coherentie van de sturingsfilosofie en te laten onderzoeken op zijn mogelijke doorwerking naar de samenleving waarbij tevens de implicaties voor de WRO in beeld worden gebracht, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WETGEVING

PKB'S

REGERINGSNOTA'S






586504
