
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 |
|108|



Definitief
NO
29435
0108









Nota Ruimte.

Begrenzing van het Groene Hart in de Bloemendaalpolder.
Motie
Motie
2005.02.21
K. v. Velzen
SP



B. v.d. Ham
D66



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
28
29


Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
062

3985, 3988



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
065

4162



2005.03.29
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet verstedelijking mogelijk wil maken in de Bloemendalerpolder bij Weesp en daartoe de bestaande grens van het Groene Hart wil aanpassen; overwegende, dat de Bloemendalerpolder onderdeel vormt van een belangrijke ecologische verbindingszone tussen enerzijds het plassen- en veenweidegebied en anderzijds het IJmeer, en dat grootschalige woningbouw in dit gebied daarom ongewenst is; voorts overwegende, dat in het nabijgelegen Almere voldoende fysieke ruimte aanwezig is om te kunnen voldoen aan de noodzakelijke groei van de woningvoorraad in de Noordvleugel van de Randstad; verzoekt de regering in de PKB, bladzijde 157, paragraaf 4.2.5.2 (Verstedelijking in de Noordvleugel), de tweede alinea over woningbouw in de Bloemendalerpolder/KNSF-terrein te vervangen door: «Met een beperkte aanpassing van de grens van het Groene Hart bij de Bloemendalerpolder/KNSF-terrein wordt daar enige verstedelijking mogelijk. De verstedelijking dient aan te sluiten op de huidige bebouwing bij het station en dient zo vorm te worden gegeven dat belangrijke landschappelijke, ecologische en cultuurhistorische waarden worden gerespecteerd. Minimaal tweederde deel van de polder alsook het KNSF-terrein blijft gevrijwaard van verstedelijking en blijft onderdeel van het Groene Hart»; verzoekt de regering voorts deze nieuwe tekst in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijk belang; verzoekt de regering tot slot in PKB-kaart 9, de begrenzing van het Groene Hart in de Bloemendalerpolder en het KNSF-terrein voorlopig indicatief weer te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
VERSTEDELIJKING

NOORD-HOLLAND






586502
