
2005.02.21
|Nota Ruimte.|
|29435 |
|0107|



Definitief
NO
29435
0107









Nota Ruimte.

Jurisprudentie inzake de Habitatrichtlijn.
Motie
Motie
2005.02.21
J.M. Geluk
VVD



G.P. v. As
LPF


C.G. v.d. Staaij
SGP


B.J. v. Bochove
CDA



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
18
19


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3994



2005.03.22
Aangenomen


voor
SP, GL, GWIL, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
D66, PvdA, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door een reeks van recente uitspraken van de Raad van State over de toepassing van de Habitat- en Vogelrichtlijnen vertragingen optreden in de ruimtelijke ontwikkeling van Nederland, anders dan de Nota Ruimte aangeeft;
overwegende, dat de Europese wetgeving en de Nederlandse wetgeving soms zodanig op elkaar inwerken dat juridische complicaties onvermijdelijk zijn en procedures onnodig lang en ingewikkeld worden;
van mening, dat er een dringende behoefte bestaat aan helderheid en juridische eenduidigheid over de interpretatie van begrippen als «aanzienlijk milieueffect», «significant effect», «significante gevolgen», «wetenschappelijk gezien redelijkerwijs geen twijfel» (voorzorgbeginsel) en «dwingende reden van groot openbaar belang» teneinde de «passende beoordeling» of «habitattoets» voor de praktijk beter hanteerbaar te maken;
van mening, dat meer inzicht in de nationale, internationale en Europese jurisprudentie over toepassing van artikel 6 van de Habitatrichtlijn dringend gewenst is, teneinde meer helderheid te verkrijgen over de interpretatie en marges van genoemde begrippen;
verzoekt de regering om voor 1 juni 2005 nationale, internationale en Europese jurisprudentie te analyseren en daarmee in overleg met vergunningverlener, maatschappelijke organisaties, juridisch deskundigen en de Europese Commissie helderheid te verkrijgen over de interpretatie en marges van eerdergenoemde begrippen,
verzoekt de regering voor 1 juni 2005, opbasis van de resultaten van bovengenoemde analyse, na te gaan of aanvullende of gewijzigde nationale beleidskaders, handreikingen of regelgeving bij kan dragen aan een eenduidige en hanteerbare toepassing van de Europese richtlijnen in Nederland en de Kamer daarover voor 1 juni 2005 te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

IMPLEMENTATIE

NATUURBEHOUD


Referentie
Kamerstuk 30192 0002, reactie minister






586501
