
2005.03.02
|Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.|
|25695 |
|0030|



Definitief
Tweede
25695
0030









Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.

Transparantie en het democratisch gehalte van schappen.
Motie
Motie
2005.03.02
C.B. Aptroot
VVD



A.D. Bakker
D66



2005.03.02
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
054

3477



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
056

3627



2005.03.08
Verworpen


voor
GL, SP, GWIL, D66, VVD, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, LPF, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat aan ondernemingen door de productschappen en bedrijfschappen heffingen worden opgelegd en dat de schappen namens ondernemingen optreden als onderhandelaar en belangenbehartiger;
voorts overwegende, dat productschappen verordeningen kunnen opstellen die bindend zijn voor alle ondernemingen in de branche;
constaterende, dat ondernemingen geen enkele directe invloed hebben op bestuur, activiteiten en heffingen van de schappen;
constaterende, dat slechts de bij enkele ondernemersorganisaties aangesloten ondernemingen indirect enige invloed kunnen uitoefenen op
bestuur en werkwijze van de schappen;
constaterende, dat de schappen niet volledig verantwoording afleggen in hun jaarverslagen;
voorts constaterende, dat er steeds meer ongenoegen en verzet waarneembaar is tegen de verplichte aansluiting en/of het gebrek aan transparantie en democratie bij de schappen;
spreekt als haar mening uit dat de schappen in de toekomst transparant moeten functioneren en democratisch georganiseerd moeten zijn;
verzoekt het kabinet om bij de komende evaluatie in 2005 van de schappen ervoor zorg te dragen dat:
- van transparantie sprake is, zoals publicatie van de beloning van de bestuurders en betalingen aan werkgeversorganisaties en werknemersorganisaties in begroting en jaarverslag;
- de bestuurders inclusief de voorzitter democratisch worden gekozen door alle verplicht aangesloten en betalende ondernemingen;
- budgetten en heffingen door de aangesloten ondernemingen jaarlijks moeten worden goedgekeurd, en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKRECHTELIJKE BEDRIJFSORGANISATIES

PRODUCTSCHAPPEN

BEDRIJFSCHAPPEN

OVERHEIDSMANAGEMENT

HOGERE INKOMENS

MEDEZEGGENSCHAP






586572
