
2005.01.17
|Nota Ruimte|
|29435 ||29435 |
|0097||0147|



Definitief
Tweede
29435
0097




gewijzigd


29435
0147









Nota Ruimte

Ruimtelijke reservering voor een randmeer.
Motie
Motie
2005.01.17
J.C. Huizinga-Heringa
CU




2005.01.17
Ingediend
Kamerstuk

102
29435
93
94


Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
062

3985, 3988





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
Overwegende, dat:
een randmeer tussen de Noordoostpolder en het oude land van Overijssel en Friesland goed past in het beleid ten aanzien van multifunctioneel ruimtegebruik, natuur(ontwikkeling), waterbeheer, cultuurhistorie, recreatie en het IJsselmeergebied als geheel;
marktpartijen en de binnen de Nederland Natuurlijk samenwerkende belangenorganisaties mogelijkheden tot realisering van dat randmeer
aanwezig achten;
in uitgevoerd haalbaarheidsonderzoek en in een uitgevoerde kostenbatenanalyse, de realiseringsmogelijkheden van een randmeer onvoldoende zijn onderzocht;
de beleidsmatige mogelijkheden ten aanzien van bijvoorbeeld woningbouw en zandwinning voor (samenwerkingsverbanden van) provincies, gemeenten en marktpartijen in de Nota Ruimte ondertussen worden vergroot;
de opties tot realisering van een randmeer open dienen te worden gehouden c.q. niet mogen worden verkleind;
toename van bebouwing in het gebied waar een randmeer zou kunnen worden gerealiseerd onwenselijk is;
spreekt uit dat:
in de Nota Ruimte een ruimtelijke reservering wordt opgenomen op grond waarvan de realisering van een randmeer tussen de Noordoostpolder en Overijssel en Friesland mogelijk blijft en de mogelijkheden daartoe niet worden verkleind;
die ruimtelijke reservering voor een randmeer op het bij de Nota Ruimte behorende kaartbeeld dient te worden aangegeven,
en gaat over tot de orde van de dag.
NOORDOOSTPOLDER

MEREN


Referentie
Kamerstuk 29435 104, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 29435 0150, reactie minister






585711
