
2005.02.23
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|131|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0131

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

De salariëringcode voor directeuren van zorginstellingen.
Motie
Motie
2005.02.23
C.A. Vietsch
CDA



H.P.A. Nawijn
LPF


A. v. Miltenburg
VVD



2005.02.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
051

3318



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
053

3448



2005.03.01
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, GL, D66, CU, SGP, GWIL, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de salarissen van instellingsdirecteuren in de ouderenzorg in veel gevallen boven het maximumadvies van de eigen beroepsgroep liggen; voorts constaterende, dat deze salarissen ruim boven het salaris van de minister-president uitkomen; van mening, dat van marktconforme salariëring slechts sprake kan zijn in een situatie van marktwerking; van oordeel dat, een nieuw, door de Kamer gevraagd en door de minister van VWS toegezegd, soberder salarisregime ook in de ouderenzorg dringend nodig is; verzoekt de regering de salarissen van directeuren in de ouderenzorg nadrukkelijk te betrekken bij de nieuwe, soberder vormgegeven en niet vrijblijvende salariëringscode voor directeuren van zorginstellingen, en gaat over tot de orde van de dag.
TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG

OUDEREN

MANAGEMENT






586165
