
2005.03.02
|Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.|
|25695 |
|0029|



Definitief
Tweede
25695
0029









Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.

Het beschouwen van het draagvlak bij ondernemingen in de evaluatie van schappen.
Motie
Motie
2005.03.02
C.B. Aptroot
VVD



A.D. Bakker
D66



2005.03.02
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
054

3477



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
056

3627



2005.03.08
Verworpen


voor
GL, D66, VVD, SGP

tegen
CDA, PvdA, SP, LPF, D66, CU, GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het aantal productschappen en bedrijfschappen kan verminderen door opheffen en samenvoegen;
constaterende, dat de opgelegde heffingen voor ondernemingen in vooral het midden- en kleinbedrijf substantiële bedragen zijn;
constaterende, dat het voorkomt dat ondernemingen met name in de detailhandel onder twee of drie schappen vallen en dus twee of drie heffingen krijgen opgelegd;
voorts constaterende, dat het kabinet de schappen opdraagt een evaluatie te laten maken waarin het draagvlak bij ondernemingen een belangrijke rol speelt;
spreekt als haar mening uit dat vermindering van het aantal schappen mogelijk en wenselijk is;
verzoekt het kabinet om bij de komende evaluatie in 2005 van de schappen ervoor zorg te dragen dat per schap serieus wordt bezien of opheffing van het schap of samenvoeging met andere schappen door de ondernemingen in de branche gewenst wordt;
verzoekt het kabinet daarbij tevens om er in ieder geval voor te zorgen dat meervoudige heffingen niet meer zullen voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKRECHTELIJKE BEDRIJFSORGANISATIES

PRODUCTSCHAPPEN

BEDRIJFSCHAPPEN

PREMIES

KOSTENBEHEERSING






586571
