
2005.02.08
Weer samen naar school.
|21860 |
|082|



Definitief
Tweede
21860
0082



Herdruk





Weer samen naar school.

Bekostigingssystematiek voor speciale scholen voor basisonderwijs.
Motie
Motie
2005.02.08
E.D.C.M. Lambrechts
D66



A.M.C. Eijsink
PvdA


N. Azough
GL


A. Slob
CU


B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Kraneveldt
LPF


J.D.M.P. Aasted-Madsen-v. Stiphout
CDA



2005.02.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
047

3023
3024


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3188



2005.02.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het aanbeveling verdient zoveel mogelijk leerlingen zo dicht mogelijk bij huis onderwijs te laten volgen; overwegende, dat de bekostiging van de speciale school voor basisonderwijs ongeveer 40% is achtergebleven bij die van de basisscholen; overwegende, dat de krimp van het aantal leerlingen op de speciale school voor basisonderwijs gepaard is gegaan met een forse groei van de zwaardere vormen van speciaal onderwijs, zoals zmlk en zmok; overwegende, dat ook de kosten daardoor behoorlijk zijn toegenomen, doordat het speciaal onderwijs tweeënhalf tot drie maal duurder is dan het speciaal basisonderwijs; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk met voorstellen te komen om de speciale school voor basisonderwijs weer enige groeiruimte te geven die ertoe moet leiden dat meer leerlingen, die nu naar het speciaal onderwijs worden verwezen, onder verantwoordelijkheid van het samenwerkingsverband in de speciale school voor basisonderwijs kunnen worden opgenomen; verzoekt de regering tevens de bekostigingssystematiek voor de speciale school voor basisonderwijs te heroverwegen en daarbij te betrekken de mogelijkheid om de formatieve basisbekostiging van de speciale school voor basisonderwijs aan te passen aan de gemiddelde kosten van een  en gaat over tot de orde van de dag.
SPECIAAL ONDERWIJS

PRIMAIR ONDERWIJS

GEHANDICAPTEN

LEERLINGEN

ONDERWIJSFINANCIERING


Referentie
Kamerstuk 27728 081, reactie bewindsvrouw






585562
