
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 |
|106|



Definitief
NO
29435
0106









Nota Ruimte.

Ruimtelijke ordening op de Noordzee.
Motie
Motie
2005.02.21
B.J. v. Bochove
CDA



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
17



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3994



2005.03.22
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, GWIL, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
D66, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - het Productschap Vis in zijn Nota Ruimte voor visserij «vissen op een postzegel» helder alle gebruiksfuncties op het Nederlands Continentaal Plat in kaart heeft gebracht; - niet alleen het Nederlands Continentaal Plat vele gebruiksfuncties kent, maar dat de gehele Noordzee op velerlei wijze gebruikt wordt en dat het ruimtebeslag in de toekomst alleen maar verder zal toenemen; - reeds in 2002 middels de vijfde Noordzeeministersconferentie over de bescherming van de Noordzee (bergen 20-21 maart 2002) OSPAR is uitgenodigd om de ruimteclaims in de Noordzee te inventariseren en de mogelijkheden om verdere internationale samenwerking in ruimtelijke ordening op zee te onderzoeken; - er tot op heden weinig afstemming van activiteiten plaatsvindt tussen de Noordzeestaten en dat er ook nog geen sprake is van een eensluidende internationale en integrale visie op de Noordzee, terwijl daar gezien de versnippering van activiteiten alle reden voor is; - de aanstaande Noordzeeministersconferentie in 2006 handelt over de thema's visserij en scheepvaart, die onlosmakelijk verbonden zijn met het ruimtelijk ordeningsvraagstuk; verzoekt de regering zich in te spannen voor een internationaal afgestemde en integrale visie voor ruimtelijke ordening op de Noordzee en die, mede in het licht van de eerdere opdracht aan OSPAR, als agendapunt op te voeren bij de Noordzeeministersconferentie in 2006, en gaat over tot de orde van de dag.
NOORDZEE

RUIMTELIJKE ORDENING






586500
