
2005.02.10
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|076|



Definitief
Tweede
21501
0076


30






Raad voor Concurrentievermogen.

Het niet opnemen van softwareoctrooien.
Motie
Motie
2005.02.10
A.M.V. Gerkens
SP



C.C.M. Vendrik
GL


K. Douma
PvdA


M. Kraneveldt
LPF


A.D. Bakker
D66



2005.02.10
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
049

3168



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3189
3190


2005.02.10
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, GLAZ

tegen
CDA, SGP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het een unicum is dat het Europees Parlement artikel 55 van het Reglement van het Europees Parlement in wil roepen; overwegende, dat het niet afwachten van het antwoord van de Commissie op het verzoek van het Europees Parlement om de procedure rondom de software octrooien te herstarten een grote confrontatie tussen de Europese instellingen kan veroorzaken; overwegende, dat om een mogelijke institutionele confrontatie te vermijden het goed zou zijn het oordeel over de herstart van de procedure over te laten aan de Europese Commissie en af te wachten; verzoekt de regering zich ervoor in te zetten dat het onderwerp software octrooien niet als A-punt wordt geagendeerd voordat de Europese Commissie een antwoord heeft gegeven op de vraag van het Europees Parlement naar een procedurele herstart van het dossier, en gaat over tot de orde van de dag.
OCTROOIRECHT

SOFTWARE

MEDEDINGING

AGENDA






585715
