
2005.02.10
Aanpak huiselijk geweld.
|28345 |
|028|



Definitief
Tweede
28345
0028









Aanpak huiselijk geweld.

Aanpassing van de vreemdelingencirculaire.
Motie
Motie
2005.02.10
N. Albayrak
PvdA



N. Azough
GL


F. Vergeer
SP



2005.02.10
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
049

3177



Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
049

3179



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
059

3816



2005.03.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het niet erkennen van vrouwen als sociale groep die worden vervolgd om hun «vrouw-zijn» in strijd is met internationale en Europese bepalingen; overwegende, dat verlening van de asielstatus op grond van eerwraak en huiselijk geweld wel mogelijk is op basis van artikel 3 EVRM dat over het landengebonden asielbeleid gaat, maar niet als specifieke problematiek is opgenomen in de vreemdelingencirculaire zoals inmiddels wel is gedaan met genitale verminking; overwegende, dat uit bovenstaande blijkt dat het beleid van Nederland ten aanzien van huiselijk geweld en eerwraak als grond voor verlening van de asielstatus niet eenduidig is en afwijkt van het internationaal beleid; constaterende, dat niet coulant wordt omgegaan met een beroep van slachtoffers van huiselijk geweld en eerwraak op bijzondere klemmende redenen van humanitaire aard; verzoekt de regering de vreemdelingencirculaire zodanig aan te passen dat er sprake is van een separaat, duidelijk en transparant beleid inzake huiselijk geweld en eerwraak als grond voor asielverlening; verzoekt de regering tevens de Kamer te informeren op welke termijn bovengenoemde aanpassing van de vreemdelingencirculaire gerealiseerd zal zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENRECHT

VROUWEN

MEISJES

EIGENRICHTING

GEWELDMISDRIJVEN

MOORD






585833
