
2005.02.24
Grondrechten in een pluriforme samenleving.
|29614 |
|005|



Definitief
Tweede
29614
0005









Grondrechten in een pluriforme samenleving.

Kennis en begrip van onze grondrechten.
Motie
Motie
2005.02.24
K.G. d. Vries
PvdA



F. Halsema
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


B. v.d. Ham
D66


C.G. v.d. Staaij
SGP


A. Rouvoet
CU


B.J. Eerdmans
LPF



2005.02.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
052

3387



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
053

3449



2005.03.01
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat kennis en begrip van onze grondrechten bij de burgers van essentieel belang zijn voor het goed functioneren van onze democratische rechtsstaat; overwegende, dat grondrechten, vooral ook in een samenleving die steeds pluriformer wordt, een cruciale rol vervullen bij het vreedzaam omgaan met daarmee samenhangende maatschappelijke spanningen; overwegende, dat de nota Grondrechten in een pluriforme samenleving (TK 2003-2004, 29 614, nr. 1) een waardevol inzicht biedt in ons grondwettelijk bestel met betrekking tot de vrijheidsrechten; overwegende, dat het van uitnemend belang is, dat de inhoud van deze nota, alsmede informatie over de sociale grondrechten, op een passende wijze actief in onze samenleving wordt verspreid, opdat kennis en begrip van grondrechten worden verbreed en verdiept; nodigt de regering uit zich - na overleg met daarvoor in aanmerking komende instanties, instellingen, bedrijven en personen - te beraden op een permanente inspanning om kennis en begrip van onze grondrechten te verbreiden en levend te houden, en de Kamer over het daaruit resulterend plan van aanpak te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDRECHTEN

ONDERWIJS

DEMOCRATIE

GRONDWET

RECHTSSTAAT

OVERHEIDSVOORLICHTING






586552
