
2005.02.10
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.|
|29515 |
|0052|



Definitief
Tweede
29515
0052



Herdruk





Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.

Beperking van uitvraag van gegevens voor statistieken.
Motie
Motie
2005.02.10
C.B. Aptroot
VVD



P.E. Smeets
PvdA


A.D. Bakker
D66



2005.02.10
Ingediend
Handelingen II
2004 -2005
049

3151



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
053

3447



2005.03.01
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, SP, D66, CU, SGP, GWIL, GLAZ

tegen
GL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat voor ondernemers de veelvoud van verplichte aanlevering van gegevens voor statistieken en een daadwerkelijke belasting is die véél tijd vergt, zoals de statistiek voor de intra EU-handel die een gemiddelde invultijd van 21 uur per jaar per onderneming vraagt;
voorts overwegende, dat de ergernis bij ondernemers over deze administratieve last bijzonder groot is;
spreekt als haar mening uit dat vermindering van de administratieve last veroorzaakt door verplichte invulling van vragenlijsten voor statistiek nodig is en dat daarbij met name het midden- en kleinbedrijf dient te profiteren van deze vermindering;
verzoekt het kabinet voor 1 juni a.s. een plan aan de Tweede Kamer voor te leggen waarbij de uitvraag van gegevens voor statistieken per 1 januari 2006 zoveel mogelijk wordt beperkt en het midden- en kleinbedrijf door drempelwaarden geheel van deze verplichting wordt ontheven,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

STATISTIEKEN


Referentie
Kamerstuk 29515 061, reactie bewindsman






585731
