
2005.02.08
Alleenstaande minderjarige asielzoekers.
|27062 |
|032|



Definitief
Tweede
27062
0032









Alleenstaande minderjarige asielzoekers.

Onderwijsaanbod aan AMA's.
Motie
Motie
2005.02.08
N. Azough
GL




2005.02.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
047

3007



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3186



2005.02.10
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet heeft besloten blijvend te investeren in de voorbereiding van de terugkeer van voor asiel afgewezen AMA's; overwegende, dat uit het onderzoek naar terugkeerbevorderende aspecten blijkt dat praktisch beroepsgericht onderwijs een belangrijke rol speelt bij de motivatie van asielzoekers om terug te keren naar het land van herkomst; overwegende, dat met inachtneming van de autonome functie van het onderwijs er behoefte bestaat aan passend onderwijs voor AMA's, zodat aan AMA's de gelegenheid wordt geboden in Nederland een opleiding te volgen en af te ronden om in de toekomst voor zichzelf te kunnen zorgen; overwegende, dat er succesvolle initiatieven bestaan, zoals die van Stichting Wereldwijd, die AMA's begeleiden en motiveren om toekomstperspectieven in het herkomstland te creëren; verzoekt de regering te voorzien in een onderwijsaanbod aan AMA's dat aansluit bij de behoeften van AMA's, de toekomstperspectieven bevordert en de terugkeermotivatie vergroot; verzoekt de regering tevens initiatieven te stimuleren zoals die van Stichting Wereldwijd, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

JEUGDIGEN

MINDERJARIG- EN MEERDERJARIGHEID

ALLEENSTAANDEN

ONDERWIJS






585624
