
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|118||038|


996845
Definitief
NO
29435
0118







29435
0038




gewijzigd




Nota Ruimte.

Regionale afstemming inzake woningbouw en bedrijfsterreinen.
Motie
Motie
2005.02.21
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF


J.C. Verdaas
PvdA



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
12



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3990



2005.03.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het vanuit het oogpunt van zorgvuldig ruimtegebruik, het voorkomen van leegstand en het voorkomen van hoge rentelasten bij gemeenten gewenst is dat de ontwikkeling van woningbouw en bedrijventerreinen tussen gemeenten goed wordt afgestemd; verzoekt de regering in de PKB, blz. 84, paragraaf 2.3.2.2 (Opvang natuurlijke bevolkingsaanwas), tweede alinea: - de eerste zin te vervangen door: «Het provinciale respectievelijk regionale ruimtelijke beleid biedt binnen de in paragraaf 2.2.3.3 geformuleerde randvoorwaarden met betrekking tot bundeling van verstedelijking elke gemeente de mogelijkheid:» - de zinnen «Gemeenten zijn niet verplicht (...) tot de woningbouwafspraken» en «Waar dit aan de orde is (...) hierover onderling afspraken maken.» te vervangen door de volgende zinnen: «Gemeenten zijn niet verplicht (al dan niet volledig) gebruik te maken van deze mogelijkheid, maar kunnen hiervan alleen gebruik maken indien in regionaal verband afstemming heeft plaats gevonden, zowel wat betreft woningbouw als wat betreft nieuwe of uit te breiden bedrijfsterreinen (zie ookparagraaf 2.2.3.2). Daarbij wordt wat betreft woningbouw aandacht geschonken aan de vraag voor welke doelgroepen gebouwd zal worden.»; verzoekt de regering voorts deze gewijzigde zinnen in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijk belang, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WONINGBOUW

INDUSTRIETERREINEN

PKB'S

VERSTEDELIJKING

GEMEENTEN






586591
