
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 |
|109|



Definitief
NO
29435
0109









Nota Ruimte.

20 Ke-contour met betrekking tot het Schipholbeleid.
Motie
Motie
2005.02.21
J.C. Verdaas
PvdA




2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
37



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
062

3985
3987




De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de 20 Ke-contour als een harde en duidelijke ruimtelijke grens getrokken kan worden, overwegende, dat het kabinet aangeeft bereid te zijn de toevoeging «direct gelegen aan» te laten vallen in de PKB-tekst, paragraaf 2.2.5.2 (luchthaven Schiphol), blz. 78; overwegende, dat daarmee op dit moment een helder uitgangspunt is gecreëerd voor waar al dan niet ruimtelijke ontwikkelingen wenselijk en mogelijk zijn; voorts overwegende, dat met het schrappen van de zinsnede «direct gelegen aan» uit de PKB-tekst de juridische en beleidsmatige basis ontbreekt om ontwikkelingen buiten de 20 Ke-contour tegen te houden; verzoekt de regering de ontwikkeling van de locaties Hoofddorp-West, Legmeerpolder en Noordwijkerhout te ondersteunen voor zover het de onderdelen betreft die gelegen zijn buiten de 20 Ke-contour en voor die onderdelen die nog gelegen zijn binnen de 20 Ke-contour te bezien of de evaluatie van het Schipholbeleid in de toekomst meer ontwikkelingsruimte biedt, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

SCHIPHOL

NOORD-HOLLAND

WONINGBOUW






586503
