
2005.02.10
Geneesmiddelenbeleid.
|29477 |
|008|



Definitief
Tweede
29477
0008









Geneesmiddelenbeleid.

Terugdringing van het aantal overtredingen van de Reclamecode geneesmiddelen.
Motie
Motie
2005.02.10
K. Arib
PvdA




2005.02.10
Ingediend
Kamerstuk
2004 - 2005
049

3126



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
049

3189



2005.02.10
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het niet acceptabel is dat patiënten via patiëntenorganisaties worden beïnvloed door de farmaceutische industrie; overwegende, dat dit in strijd is met de door de Commissie Geneesmiddelen Reclame (CGR) opgestelde code; voorts overwegende, dat er tot een aantal jaren geleden een uitstekend functionerend onderdeel van de Inspectie voor de Gezondheidszorg (IGZ) bestond dat effectief optrad, terwijl de CGR onvoldoende effectief blijkt te zijn; verzoekt de regering maatregelen te nemen die ertoe leiden dat een opsporingsbevoegde dienst voldoende toezicht op naleving van de Reclamecode voor geneesmiddelen houdt en de Kamer vóór 1 mei 2005 te berichten welke maatregelen genomen zullen worden, hoe ervoor zorg wordt gedragen dat het toezicht voldoende is en de sancties van dien aard dat overtreding van de reclamecode wordt teruggedrongen, en gaat over tot de orde van de dag.
FARMACEUTISCHE INDUSTRIE

PATIËNTEN

BELANGENORGANISATIES






585670
