
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|120||043|


996845
Definitief
NO
29435
0120







29435
0043




gewijzigd




Nota Ruimte.

De onstsluiting van nieuwe woon- en werklocaties.
Motie
Motie
2005.02.21
B.J. v. Bochove
CDA



G.P. v. As
LPF



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
13



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3991



2005.03.22
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
CU


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een tijdige ontsluiting van nieuwe woon- en werklocaties van groot belang is, en dat dit als algemeen principe onvoldoende in de Nota Ruimte is vastgelegd; voorts overwegende, dat de ervaringen in de VINEX-periode het belang onderstrepen van niet-vrijblijvende afspraken over het tijdig ontsluiten van nieuwe grote woon- en werklocaties; verzoekt de regering in de PKB, paragraaf 2.1 (Inleiding en doelen), blz. 49, aan het einde van de vijfde alinea, de volgende als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde zinnen toe te voegen: «Als algemeen uitgangspunt geldt dat nieuwe grote woon- en werklocaties tijdig en adequaat dienen te worden ontsloten, dat wil zeggen dat vanaf het moment waarop met bouwen wordt begonnen de aanleg van de ontsluitende infrastructuur van start moet gaan. De medeoverheden dienen over voldoende financiële middelen te kunnen beschikken om tijdig met de aanleg van de noodzakelijke ontsluitende infrastructuur te kunnen beginnen. In de verstedelijkingscontracten die tussen het Rijk en de betrokken medeoverheden worden gesloten, worden hierover harde, juridisch afdwingbare financiële afspraken gemaakt.», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

VERSTEDELIJKING

INFRASTRUCTUUR

WEGEN

WONINGBOUW






586597
