
2005.03.03
Evaluatie orgaandonatie.
|28140 |
|021|



Definitief
Tweede
28140
0021









Evaluatie orgaandonatie.

Invoering van een actief donor registratiesysteem.
Motie
Motie
2005.03.03
A.C. Kant
SP



J.C. Huizinga-Heringa
CU


E.D.C.M. Lambrechts
D66


G.M. v. Heteren
PvdA


E.H. Tonkens
GL


H.P.A. Nawijn
LPF


A. Lazrak
GLAZ



2005.03.03
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
055

3580



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
056

3628



2005.03.08
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, SP, D66, GL, LPF, CU, GLAZ

tegen
CDA, VVD, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Wet op de orgaandonatie niet heeft geleid tot toename van de beoogde verhoging van het aantal orgaandonoren; constaterende, dat van te veel mensen niet bekend is of zij orgaandonor willen zijn; van mening, dat alle maatschappelijk aanvaardbare mogelijkheden benut moeten worden die leiden tot verhoging van het orgaanaanbod, zodat mensen minder lang op de wachtlijst staan; verzoekt de regering over te gaan tot invoering van een Actief Donor Registratiesysteem met daarbij de volgende aanvullende randvoorwaarden: - burgers worden elke keer in persoon geïnformeerd door de gemeente over hoe zij in het donorregister staan, als zij voor het paspoort, identiteitsbewijs of rijbewijs op de afdeling burgerzaken komen, waarbij wordt uitgelegd hoe het ADR-systeem werkt en hoe een registratie kan worden gewijzigd; - de huidige positie van nabestaanden wordt gehandhaafd; - er komt een duidelijke startcampagne om de overgang naar het nieuwe systeem te markeren; - er komt gerichte voorlichting voor analfabeten, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGAANTRANSPLANTATIES

REGISTRATIE






586668
