
2005.03.10
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2005.
|29800 |
|067|

XIV

Definitief
Tweede
29800
0067

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2005.

Grote grazers en edelherten.
Motie
Motie
2005.03.10
H.J. Ormel
CDA



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD


W. v.d. Brink
LPF



2005.03.10
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
058

3765



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
058

3766



2005.03.10
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de grote grazers en edelherten in natuurgebied «De Oostvaardersplassen» vrijwel niets meer te grazen hebben; van mening, dat de natuurlijke draagkracht van dit natuurgebied is overschreden en het welzijn van de aanwezige edelherten, Konikpaarden en Heckrunderen in ernstige mate is aangetast door chronische ondervoeding; constaterende, dat ook in grote eenheden natuur, zoals de Oostvaardersplassen, de natuurlijke migratie van grote grazers en edelherten beperkt wordt en er dus geen sprake is van een geheel natuurlijke situatie; verzoekt de regering in te grijpen zodat geen dieren onnodig sterven en om het welzijn van grote grazers en edelherten in grote eenheden natuurgebied te bewaken met behulp van preventieve aantalregulering en bijvoedering wanneer er sprake is van extreme omstandigheden, en gaat over tot de orde van de dag.
VOEDSELVOORZIENING

FLEVOLAND

DIEREN

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

DIERENBESCHERMING






587586
