
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|126||054|


996845
Definitief
NO
29435
0126







29435
0054




gewijzigd




Nota Ruimte.

Direct aan de 20 Ke-contour gelegen gebieden.
Motie
Motie
2005.02.21
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
16



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3991



2005.03.22
Aangenomen


voor
GWIL, VVD, CDA, SGP, LPF

tegen
CU, D66, GL, PvdA, SP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in relatie tot de ontwikkelingsmogelijkheden van Schiphol potentiële uitleglocaties die direct gelegen zijn aan de 20KE-contour volgens de Nota Ruimte niet bebouwd mogen worden; constaterende, dat het kabinet bereid is de passage «en direct gelegen aan» in paragraaf 2.2.5.2 (Luchthaven Schiphol), blz. 78, in de vierde als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea, in de eerste zin te laten vallen, maar met betrekking tot de in paragraaf 2.2.5.2 (Luchthaven Schiphol), blz. 78, in de derde zin van de vierde als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea genoemde drie gebieden de ruimte wil behouden om een definitieve en zorgvuldige keuze te bepalen mede op basis van de resultaten van de evaluatie van het Schipholbeleid; overwegende, dat deze voorgestelde beleidslijn de ontwikkelingsmogelijkheden voor de regio sterk zou kunnen inperken; verzoekt de regering in de PKB, paragraaf 2.2.5.2 (Luchthaven Schiphol), blz. 78, in de vierde als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea: - in de eerste zin de passage «en direct gelegen aan» te verwijderen; - na de derde zin, als beslissing van wezenlijk belang, de volgende zin op te nemen: «Op basis van de resultaten van de evaluatie van het Schipholbeleid en uiterlijk op 1 december 2006 zal worden bezien of de bouwbeperking in de 3 genoemde gebieden kan vervallen. Het te nemen besluit wordt tijdig ter beoordeling aan de Kamer voorgelegd.», en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

SCHIPHOL

RUIMTELIJKE ORDENING

REGIONALE ONTWIKKELING






586614
