
2005.03.03
Raad voor Concurrentievermogen.
|21501 |
|081|



Definitief
Tweede
21501
0081


30






Raad voor Concurrentievermogen.

Het steunen van een lidstaat dat een B-item voor de richtlijn voor octrooiering aanvraagt.
Motie
Motie
2005.03.03
A.M.V. Gerkens
SP



C.C.M. Vendrik
GL


M.H.P. v. Dam
PvdA


M. Kraneveldt
LPF



2005.03.03
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
055

3552



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
055

3579



2005.03.03
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Commissie de mogelijkheid van een herstart van de procedure van de richtlijn voor octrooiering van in computers geïmplementeerde uitvindingen heeft afgewezen; overwegende, dat hiermee een grote confrontatie tussen Europese instellingen veroorzaakt kan worden; overwegende, dat hiermee de kans op een overeenstemming over de richtlijn voor octrooiering van in computers geïmplementeerde uitvindingen aanzienlijk verkleind is en de kans daarmee is toegenomen dat er geen richtlijn komt; verzoekt de regering indien een andere lidstaat een B-item voor de richtlijn van octrooiering van in computers geïmplementeerde uitvindingen aanvraagt, deze lidstaat te steunen dan wel geen bezwaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag.
SOFTWARE

OCTROOIRECHT

EG-RICHTLIJNEN

AGENDA






586624
