
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|133||083|


996845
Definitief
NO
29435
0133







29435
0083




gewijzigd




Nota Ruimte.

Wijziging in de PKB-tket inzake kwaliteitsborging van nationale landschappen.
Motie
Motie
2005.02.21
B. v.d. Ham
D66



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
21
22


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het Rijk verantwoordelijk is voor de Ruimtelijke Hoofdstructuur en de realisatie van de EHS met een omvang van 728500 hectare en de nationale landschappen met een omvang van ca. 500000 ha. (incl. overlap) een adequate ruimtelijke samenhang een hoofdpunt is van het rijksbeleid; constaterende, dat voor een vitaal landelijk gebied ontwikkelingsmogelijkheden van belang zijn; overwegende, dat het Rijk verantwoordelijk is voor de kwaliteit van de EHS en de uitvoering daarvan door provincies gebeurt; overwegende, dat het bieden van ontwikkelingsruimte in evenwicht moet plaatsvinden met de realisatie van de EHS en de versterking van de ruimtelijke samenhang; verzoekt de regering om aan de huidige tekst van de Nota Ruimte, p. 120, paragraaf 3.3.5.1 «Om een zorgvuldige afweging te kunnen maken, zullen de te beschermen en te behouden wezenlijke kenmerken en waarden per gebied moeten worden gespecificeerd. De wezenlijke kenmerken en waarden zijn de actuele en potentiële waarden gebaseerd op de natuurdoelen per gebied. Het gaat daarbij om: de aardkundige waarden en processen, de waterhuishoudkunde, de kwaliteit van bodem, water en lucht, rust, stilte, donkerte en openheid, de landschapsstructuur en de belevingswaarde» toe te voegen: «Het Rijk zal samen met provincies en natuurorganisaties invulling geven aan de kwaliteitsborging van de EHS en de nationale landschappen op basis van de jaarlijkse natuurbalans en een monitoringssysteem voor natuurdoelen en landschap. De monitoring wordt zodanig ingericht dat de geformuleerde natuurdoelen (input) en landschapskwaliteit het feitelijke beheer (output) en de resultaten in de praktijk (outcome) met elkaar in overeenstemming zijn. Periodiek zal op basis van het monitoringssysteem aan de Kamer gerapporteerd worden over de realisatie van de natuurdoelen en landschapskwaliteit.» verzoekt de regering voorts om voor medio 2006 aan de Kamer een eerste rapportage voor te leggen, waarin de ervaringen met de kwaliteitsborging worden beschreven richting de geboden ontwikkelingsruimte en richting de effecten op de ruimtelijke samenhang van de EHS en de nationale landschappen, en gaat over tot de orde van de dag.
NATIONALE LANDSCHAPPEN

ECOLOGIE

NATUURBEHOUD






586640
