
2005.03.17
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 ||27925 |
|165||169|



Definitief
Tweede
27925
0165




gewijzigd


27925
0169









Bestrijding internationaal terrorisme.

Het aandringen op strikte naleving van de Geneefse Conventies.
Motie
Motie
2005.03.17
A.D. Bakker
D66




2005.03.17
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
061

3938



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
068

4285



Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
062

3995



2005.04.05
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering heeft besloten dat Nederland opnieuw een bijdrage zal leveren aan de bestrijding van het internationaal terrorisme in het kader van de operatie Enduring Freedom in Afghanistan; van mening, dat de Nederlandse troepen zich daarbij zonder meer dienen te bewegen binnen de regels die het oorlogsrecht, en in het bijzonder de Geneefse conventies, daartoe stellen; voorts overwegende, dat het niet is uit te sluiten dat Nederlandse troepen langs indirecte weg een rol spelen bij de arrestatie van burgers of krijgsgevangen door landen die de Geneefse conventies niet in alle opzichten naleven; van mening, dat al het mogelijke moet worden gedaan om dit te voorkomen, en dat bij een volgende missie van te voren waterdichte afspraken hieromtrent gemaakt moet worden; verzoekt de regering: 1. zo veel mogelijk gelegenheden te creëren en te benutten om aan te dringen op en zorg te dragen voor het strikt naleven van de Geneefse conventies door alle landen die deelnemen in Enduring Freedom; 2. het maximaal mogelijke te doen om te voorkomen dat langs bovengenoemde weg door andere mogendheden gevangen genomen personen worden behandeld in strijd met de Geneefse conventies; 3. inzicht te verkrijgen en te verschaffen over het aantal "unlawful combattants" voor, tijdens en na Nederlandse deelname; 4. de Kamer hierover iedere drie maanden te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

INTERNATIONALE BETREKKINGEN






587524
