
2005.03.03
Evaluatie orgaandonatie.
|28140 |
|022|



Definitief
Tweede
28140
0022









Evaluatie orgaandonatie.

Het eventueel over twee jaar alsnog overgaan op actieve donorregistratie.
Motie
Motie
2005.03.03
E.D.C.M. Lambrechts
D66




2005.03.03
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
055

3582



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
056

3628



2005.03.08
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, LPF

tegen
CDA, VVD, CU, SGP, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de huidige wijze van donorregistratie te weinig positieve donorregistraties oplevert en daardoor mensen onnodig overlijden; overwegende, dat het nodig is te komen tot een verdubbeling van het aantal postieve donorregistraties van tweeëneenhalf miljoen naar vijf miljoen; overwegende, dat over twee jaar duidelijk kan zijn of een dergelijke doelstelling gehaald kan worden door uitsluitend aanscherping van het flankerend beleid conform de voorstellen van de regering en van de fracties van het CDA en de VVD; verzoekt de regering indien over twee jaar blijkt dat dit doel niet gehaald zal kunnen worden, alsnog over te gaan op Actieve Donorregistratie (ADR) dan wel over te gaan tot wettelijk verplichte registratie en met een besluit daarover niet te wachten tot de evaluatie over vier jaar, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGAANTRANSPLANTATIES

REGISTRATIE






586674
