
2005.03.01
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 ||29800 |
|173||172|

VIII
996845
Definitief
Tweede
29800
0173

VIII





29800
0172

VIII


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Extra kosten voor doorgifte en auteursrechten van publieke-omroepprogramma's.
Motie
Motie
2005.03.01
F. Örgü
VVD



J.J. Atsma
CDA



2005.03.01
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
053

3449
3450


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
053

3450



2005.03.01
Aangenomen


voor
GL, PvdA, GWIL, GLAZ, VVD, CDA, LPF

tegen
D66, CU, SGP, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er momenteel door de kabelmaatschappijen geen vergoeding wordt betaald voor de openbaarmaking van de programma's van de publieke omroep via de kabel; constaterende, dat de publieke omroep aan kabelbedrijven een vergoeding wil gaan vragen voor openbaarmaking van die programma's; van mening, dat de burger niet via kabeltarieven of de tarieven van andere distributiekanalen met extra kosten voor doorgifte en auteursrechten van de publieke omroepprogramma's geconfronteerd mag worden en daarmee twee maal, als belastingbetaler en als consument, voor kosten ten behoeve van de publieke omroep moet betalen; spreekt uit, dat de publieke omroep uit de haar ter beschikking staande financiële middelen de consument niet via de kabeltarieven of de tarieven van andere distributiekanalen met extra kosten voor openbaarmaking van haar programma's confronteert; verzoekt de regering de publieke omroep duidelijk te maken dat deze kosten voor haar rekening zijn en dat dit besloten ligt in de bedoelingen van de wetgever; verzoekt de regering tevens de kabelmaatschappijen en andere distributeurs duidelijk te maken dat de consument niet een bijdrage mag worden gevraagd voor de geleverde programma's van de publieke omroep (Nederland 1, 2 en 3 en Radio 1 tot en met 5), en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKE OMROEP

OMROEPPROGRAMMA'S

KABELOMROEP


Referentie
Kamerstuk 29800 203 VIII, reactie bewindsvrouw






586664
