
2005.03.17
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 |
|164|



Definitief
Tweede
27925
0164









Bestrijding internationaal terrorisme.

Een uitspraak tegen deelname van Nederlandse militairen en special forces aan de operatie Enduring Freedom.
Motie
Motie
2005.03.17
F. Karimi
GL



A.G. Koenders
PvdA


H. v. Bommel
SP



2005.03.17
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
061

3937
3938


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
061

3946



2005.03.17
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, GL, SP

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de regering de Kamer geen garantie kan geven dat de eventueel door de Nederlandse militairen gevangen genomen of geïdentificeerde strijders volgens de normen van de Geneefse conventies over krijgsgevangenen zullen worden behandeld, en niet naar de Amerikaanse basis Guantanamo Bay op Cuba of andere Amerikaanse gevangenissen in Afghanistan of elders worden afgevoerd; van mening, dat de juridische positie van de Nederlandse troepen in de operatie Enduring Freedom ten aanzien van het internationale humanitaire en oorlogsrecht problematisch is; van mening, dat het toezicht van de Marechaussee op het handelen van de individuele militair in de operatie Enduring Freedom van essentieel belang is; overwegende, dat er vragen zijn gerezen over de mate van training van de leden van de Marechaussee, die ook deel uit gaan maken van de operatie Enduring Freedom; spreekt zich uit tegen een Nederlandse deelname van militairen en special forces aan de operatie Enduring Freedom, en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LEGERING IN HET BUITENLAND

MARECHAUSSEE






587520
