
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 ||29435 |
|123||049||140|



Definitief
NO
29435
0123




gewijzigd


29435
0049




nader gewijzigd


29435
0140









Nota Ruimte.

Borging van natuur- en landschappelijke waarden.
Motie
Motie
2005.02.21
B.J. v. Bochove
CDA



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
14



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
062

3985
3986




De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de PKB de 1 op1 begrensde beheersgebieden en de «ruime jas»-beheersgebieden tot de EHS gerekend worden, waardoor formeel uniform het «nee, tenzij»-regime van kracht is; voorts constaterende, dat volgens het kabinet grote delen van de geplande EHS die momenteel nog in gebruik zijn als landbouwgrond natuur zullen moeten worden; overwegende, dat vrijwilligheid basis en uitgangspunt was en is van Programma Beheer en realisatie van de EHS en dat vrijwillige deelname aan de regeling en behoud van de landbouwfunctie van genoemde beheersgebieden bepalend is voor toekomstig behoud van draagvlak voor Programma Beheer; voorts overwegende, dat natuur- en landschappelijke waarden in genoemde gebieden voldoende geborgd dienen te worden in het ruimtelijk beleid; verzoekt de regering in de PKB: - in paragraaf 3.3.2 (Natuur: bescherming van natuurgebieden), blz. 115, in de tweede als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea, in de eerste zin, in het tussen haakjes geplaatste tekstgedeelte, de zinsnede «de 1 op1 begrensde beheersgebieden en de «ruime jas»-beheersgebieden» te laten vervallen; - in paragraaf 3.3.4 (Planologische verankering), blz. 119, aan het einde van de eerste als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea, de volgende als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde zinnen toe te voegen: «De gebieden waarvoor in het kader van het voldoen aan de EHS-taakstelling van 90 000 ha. beheersgebied met agrariërs overeenkomsten in het kader van agrarisch natuurbeheer worden afgesloten en die binnen de in een bepaalde verhouding begrensde beheersgebieden dan wel binnen «ruime jas»-gebieden vallen worden tot de EHS gerekend. De zoekruimte binnen de in een bepaalde verhouding begrensde beheersgebieden dan wel de «ruime jas»-gebieden waarvoor uiteindelijk geen beheersovereenkomsten worden afgesloten vallen buiten de EHS, evenals de ganzenfoerageergebieden. Voor zowel de in een bepaalde verhouding begrensde beheersgebieden als de «ruime jas»-gebieden geldt dat de primaire functie landbouw blijft; op deze gebieden is niet het «nee, tenzij»-regime van toepassing. In goed overleg met de betrokken provincies en belangenorganisaties (zowel natuurals landbouworganisaties) zal worden bepaald welke verhouding voor de begrensde beheersgebieden maximaal gehanteerd mag worden en hoe ruim de «ruime jas» als zoekgebied mag zijn.», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

ECOLOGIE

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

LANDBOUW

NATUURBEHOUD






586610
