
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|131||069|


996845
Definitief
NO
29435
0131







29435
0069




gewijzigd




Nota Ruimte.

Een zeewaarste kustverbreding in Zuid-Holland.
Motie
Motie
2005.02.21
J.M. Geluk
VVD



B.J. v. Bochove
CDA


B. v.d. Ham
D66


C.G. v.d. Staaij
SGP


J.C. Huizinga-Heringa
CU


G.P. v. As
LPF



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
17



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3992



2005.03.22
Aangenomen


voor
D66, VVD, CDA, CU, SGP, LPF, GWIL

tegen
GL, PvdA, SP, GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Zuid-Hollandse kust een aantal zwakke plekken in de duinen voorkomt, waarbij de veiligheid in het geding is; overwegende, dat daarbij natuurontwikkeling, recreatie en andere functies, alsmede bestrijding van verzilting en versterking van de kust goed mogelijk zijn; van mening, dat een zeewaartse kustverbreding volgens het principe «bouwen met de natuur» zo mogelijk in de vorm van een PPS-constructie goed mogelijk is; vaststellende, dat de provincie Zuid-Holland in het vigerende streekplan Zuid-Holland-West, in het voorontwerp RR2020 van de stadsregio Rotterdam en de provincie Zuid-Holland en in de Provinciale Ruimtelijke Structuurvisie Zuid-Holland 2020 in tekst en kaartbeeld een studiezone kustontwikkeling heeft opgenomen, welke breed wordt gedragen; constaterende, dat om deze kustuitbreiding mogelijk te maken daarvoor ruimte voor ontwikkeling in de PKB Nota Ruimte dient te worden opgenomen; vraagt de regering de volgende tekst aan het eind van paragraaf 4.3.3 toe te voegen: «Om primair een duurzame veiligheid te realiseren wordt een zeewaartse kustverbreding, globaal tussen Hoek van Holland en Scheveningen planologisch gereserveerd, zorgvuldig afgewogen en uitgewerkt, mede gericht op een integrale, multifunctionele kustzoneontwikkeling ten dienste van met name natuur, recreatie, wonen. Deze ontwikkeling moet aansluiten op bestaande landschappelijke en natuurwaarden en op bestaande infrastructuur. Tevens dient daarbij de ruimtelijke kwaliteit van de gehele kustzone versterkt te worden», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

ZUID-HOLLAND

KUSTBESCHERMING






586632
