
2005.03.03
Evaluatie orgaandonatie.
|28140 |
|026|



Definitief
Tweede
28140
0026









Evaluatie orgaandonatie.

Bewustmaking van het grote belang van registratie.
Motie
Motie
2005.03.03
J. Veenendaal
VVD



H.J. Ormel
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



2005.03.03
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
055

3592



Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
056

3628



2005.03.08
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat is gebleken dat het eenmalig vragen aan Nederlanders om zich in het donorregister te laten registreren, heeft geleid tot een onderregistratie; overwegende, dat het wenselijk is meer donorregistraties te verkrijgen en dat tegelijkertijd de actieve keuze van mensen om hun organen ter beschikking te stellen volledig wordt gerespecteerd; voorts overwegende, dat bewustwording en kennisverspreiding over orgaandonatie een overheidstaak is; verzoekt de regering mensen bewust te maken van het grote belang om zich te laten registreren door te starten met een landelijke actie en daaropvolgend bij het verkrijgen en het verlengen van een identiteitsbewijs mensen telkens opnieuw de vraag voor te leggen zich te laten registreren, en hen de mogelijkheid te bieden de door hen gemaakte keuze te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGAANTRANSPLANTATIES






586681
