
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|121||044|


996845
Definitief
NO
29435
0121







29435
0044




gewijzigd




Nota Ruimte.

Nieuwe locatiebeleid voor bedrijven.
Motie
Motie
2005.02.21
B.J. v. Bochove
CDA



J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF


J.C. Verdaas
PvdA



2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
13



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3991



2005.03.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in de Nota Ruimte het tot nu toe gevoerde beleid voor Perifere en Grootschalige Detailhandelsvestiging (PDV/GDV-beleid) wordt vervangen door een integraal locatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen; overwegende, dat het nieuwe locatiebeleid niet mag leiden tot aantasting van de bestaande verzorgingsstructuur wat betreft de detailhandel door een sterke toename van grootschalige perifere detailhandel; verzoekt de regering in de PKB, blz. 83, paragraaf 2.3.2.1 (Hoofdlijn bundeling van verstedelijking en economische activiteiten), het vijfde bolletje te vervangen door: «ontwikkeling van een locatiebeleid voor bedrijven, detailhandel en voorzieningen, waarbij het uitgangspunt is dat nieuwe vestigingslocaties voor detailhandel niet ten koste mogen gaan van de bestaande detailhandelsstructuur in wijkwinkelcentra en binnensteden. Gemeenten dienen de mogelijkheid te hebben om in bestemmingsplannen een aparte bestemming voor perifere detailhandel op te nemen. De provincies stellen gezamenlijk richtlijnen op met betrekking tot branchebeperkingen voor perifere detailhandel, die vervolgens door de minister worden geaccordeerd.»; verzoekt de regering voorts in de PKB, blz. 89, paragraaf 2.3.2.6 (Locatiebeleid voor bedrijven en voorzieningen), in de derde alinea, in de zin «Essentieel is hierbij t/m waarborgen dat:» , na het woord «die», de volgende zinsnede op te nemen: «, binnen de in paragraaf 2.3.2.1 genoemde randvoorwaarden wat betreft nieuwe vestigingslocaties voor detailhandel,»; verzoekt de regering tot slot deze nieuwe tekstdelen in de PKB op te nemen als beslissing van wezenlijk belang, en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

DETAILHANDEL

PERIFERE DETAILHANDEL

VESTIGINGSBELEID

VERSTEDELIJKING






586603
