
2005.03.08
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|057|

XIII

Definitief
Tweede
29800
0057

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2005.

Compensatie in het geval van vertrek van rijksdiensten.
Motie
Motie
2005.03.08
J.M.A.M. d. Wit
SP




2005.03.08
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
056

3629
3630


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
059

3815



2005.03.15
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat in het kader van de afgesproken taakstellingen op huisvestingskosten de onderscheidende ministeries de mogelijkheden onderzoeken om de huisvestingskosten te verminderen door concentratie van de rijksdiensten in minder vestigingsplaatsen; overwegende, dat als gevolg daarvan de kans bestaat dat de rijksdiensten - geheel of ten dele - uit Limburg zullen vertrekken; van mening, dat de rijksoverheid haar bijzondere verantwoordelijkheid voor de ontwikkeling van de werkgelegenheid in Limburg gestalte heeft gegeven door het bevorderen van de regionale spreiding van de rijksdiensten; verzoekt de regering Limburg in geval van het vertrek van rijksdiensten te compenseren in het kader van de vestiging van nieuwe rijksdiensten dan wel anderszins, en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINSTELLINGEN

LIMBURG

KOSTENBEHEERSING






587277
