
2005.02.21
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 ||29435 |
|132||070||146|



Definitief
NO
29435
0132




gewijzigd


29435
0070




nader gewijzigd


29435
0146









Nota Ruimte.

Overname van de beleidsuitspraken van de nota Ruimte in (ruimtelijke) plannen.
Motie
Motie
2005.02.21
J.M. Geluk
VVD




2005.02.21
Ingediend
Kamerstuk


29435 138
18



Gewijzigd
Handelingen II
2004 - 2005
062

3985
3987




De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in hoofdstuk 2.5 (p. 40, vijfde alinea) van de Uitvoeringsagenda van de Nota Ruimte staat dat «het rijk binnen een half jaar na vaststelling van de Nota Ruimte door de Tweede Kamer afspraken maakt met provincies, de WGR-plusregio's, de samenwerkende gemeenten en de waterschappen omtrent de wijze waarop en de periode waarbinnen de beleidsuitspraken van de Nota Ruimte in hun (ruimtelijke) plannen worden overgenomen»; overwegende, dat het gebiedsgerichte beleid dat de Nota Ruimte nastreeft vraagt om heldere afspraken over taakverdeling en samenwerking op regionaal niveau; constaterende, dat in het bestuur overleg rijk-IPO-VNG van 23 juni en 9 november jongstleden door partijen is afgesproken om in het najaar 2004 tripartiete (conditionerende) afspraken tussen kabinet, IPO en VNG voor te bereiden als basis voor afspraken betreffende de Nota Ruimte tussen afzonderlijke of samenwerkende gemeenten, provincies en het rijk; van mening, dat rijk, provincies en (samenwerkende) gemeenten gebaat zijn bij een spoedige vertaalslag naar bijbehorende verdeling van taken, bevoegdheden, verantwoordelijkheden, waarvoor een helder bestuurlijk afsprakenkader tussen deze drie partijen over de volle breedte van het ruimtelijk beleid vereist is; verzoekt de regering om in paragraaf 5.2 op bladzijde 40 van de Uitvoeringsagenda van de Nota Ruimte alinea vijf te vervangen door: «Het rijk maakt binnen een half jaar na vaststelling van de Nota Ruimte door de Tweede Kamer afspraken met provincies, de gemeenten en de waterschappen omtrent de wijze waarop en de periode waarbinnen de beleidsuitspraken van de Nota Ruimte in hun (ruimtelijke) plannen worden overgenomen. Het bestuurlijk afsprakenkader voor de uitvoering van de Nota Ruimte, dat de basis vormt voor deze uitvoeringscontracten tussen rijk, provincie(s) en gemeenten, wordt in onderlinge samenwerking door het rijk, IPO en VNG voorbereid en bestuurlijk bekrachtigd. De voortgang in de uitvoering van het ruimtelijk beleid wordt periodiek door de overheden besproken in een bestuurlijk overleg tussen rijk, IPO en VNG. Het rijk zal hierbij afspraken uit de meerjarenprogramma's van de betrokken departementen meenemen. Ten behoeve van de handhaving zal voor begin 2005 in de RPC een planbeoordelingskader ten behoeve van de VROM-Inspectie worden opgesteld.», en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

DECENTRALISATIE

OVERHEID






586636
