
2005.03.15
Nota "De kenniseconomie in zicht".
|27406 |
|042|



Definitief
Tweede
27406
0042









Nota "De kenniseconomie in zicht".

De Nederlandse kennisinvesteringsquote.
Motie
Motie
2005.03.15
M.H.P. v. Dam
PvdA



C.C.M. Vendrik
GL


J.W.M.M.J. Hessels
CDA



2005.03.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
059

3823



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
059

3827





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat investeringen ten behoeve van de kenniseconomie voor de Kamer en de regering een voorname prioriteit vormen; overwegende, dat bij de volgende begrotingsbehandeling overwogen kan worden deze investeringen te vergroten; overwegende, dat voor een goede afweging ten aanzien van mogelijke nieuwe investeringen inzicht gewenst is in de hoogte van de Nederlandse kennisinvesteringsquote; verzoekt de regering de voorgenomen studie naar de hoogte van de Nederlandse kennisinvesteringsquote zo spoedig mogelijk uit te voeren, zodat uiterlijk bij de presentatie van de Miljoenennota de Kamer wordt geïnformeerd over de uitkomsten van deze studie, en gaat over tot de orde van de dag.
INVESTERINGEN

OVERHEIDSINVESTERINGEN






587484
