
2005.03.22
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|145||041|


996845
Definitief
Tweede
29435
0145







29435
0041




gewijzigd




Nota Ruimte.

Vrijwaringsgebieden.
Motie
Motie
2005.03.22
B.J. v. Bochove
CDA



M.T.J.M. v. Lith
CDA



2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

3990
3991


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3991



2005.03.22
Verworpen


voor
D66, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
GL, PvdA, SP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er bij deskundigen ernstige twijfels bestaan over de effectiviteit van noodoverloopgebieden, en dat het aanwijzen van dergelijke gebieden ernstige beperkingen voor burgers en bedrijven zou opleveren; voorts constaterende, dat in het regioadvies «Ruimte voor de rivier» van de betrokken provincies aanwijzing en inrichting van noodoverloopgebieden voor het terugdringen van overstromingsrisico's wordt afgewezen; overwegende, dat door het in de Nota Ruimte voorgestelde vrijwaringsbeleid in het kader van «Ruimte voor de Rivier» ruimte beschikbaar blijft voor veiligheidsmaatregelen, en dat het extra reserveren van noodverloopgebieden daardoor niet noodzakelijk is; voort overwegende, dat bij de behandeling van de begroting van Verkeer en Waterstaat voor het jaar 2005 de Tweede Kamer bij motie unaniem heeft uitgesproken dat bij voorkeur structurele, duurzame maatregelen voor het terugdringen van overstromingsrisico's moeten worden genomen; verzoekt de regering in de Nota Ruimte, paragraaf 3.2.2.2 (Rampenbeheersingsstrategie overstromingen Rijn en Maas) geheel te schrappen en op de PKB kaart 4 («Water») de «voorlopige voorkeursgebieden noodoverloop »geheel te schrappen; verzoekt de regering in de PKB, paragraaf 3.2.2.1 (Doelen en uitgangspunten), blz. 107, aan het einde van de tweede alinea, de volgende als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde zin toe te voegen: «Door gebruik te maken van creatieve technische oplossingen of door toepassing van de saldobenadering blijft in de vrijwaringsgebieden dan wel de zoekruimte  en gaat over tot de orde van de dag.





588478
