
2005.04.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|190|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0190

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

Het betrekken van vrouwen en jongeren bij de vorming van het curriculum voor een imamopleiding.
Motie
Motie
2005.04.12
N. Azough
GL



M. Kraneveldt
LPF



2005.04.12
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
071

4375
4376


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
074

4530



2005.04.19
Aangenomen


voor
SP, CDA, LPF, GL, PvdA

tegen
D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat er een breed draagvlak moet zijn voor een toekomstige imamopleiding; overwegende, dat het profiel van een imam een belangrijk kernelement vormt van de opleiding tot imam; overwegende, dat er in brede en representatieve kring van de moslimgemeenschap inspraak en discussie moet zijn over het profiel van een imam en het curriculum voor een imamopleiding; overwegende, dat momenteel met name vrouwen en jongeren minder vanzelfsprekend betrokken zijn bij of toegang hebben tot moskeebesturen en imams; verzoekt de regering met een nader voorstel te komen opdat deskundige islamitische vrouwen en jongeren betrokken worden bij de beoordeling van de plannen voor de offerteprocedure, opdat aan hun behoeftes recht wordt gedaan bij de vorming van het curriculum voor een imamopleiding en het profiel van de imam, en gaat over tot de orde van de dag.
ISLAM

GEESTELIJKE AMBTEN

MOSLIMS

ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 29800 208 VIII, reactie bewindsvrouw






589140
