
2005.03.16
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|909|



Definitief
Tweede
19637
0909









Vreemdelingenbeleid.

Het openbaren van asielgerelateerde gegevens.
Motie
Motie
2005.03.16
M.B. Vos
GL




2005.03.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
060

3869
3870


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3983



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, CU, D66, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie voornemens is onder bepaalde omstandigheden asielgerelateerde gegevens te openbaren; overwegende, dat de vertrouwelijke behandeling van gegevens die betrekking hebben op personen één van de kernwaarden is van goed openbaar bestuur en dat personen erop mogen vertrouwen dat het openbaar bestuur dergelijke gegevens met de meeste zorgvuldigheid en discretie verstrekt; overwegende, dat naar het oordeel van het College Bescherming Persoonsgegevens de openbaarmaking van asielgerelateerde gegevens in concrete gevallen slechts in zeer uitzonderlijke omstandigheden, waarin de goede taakvervulling daadwerkelijk in gevaar komt als dergelijke informatie niet wordt verstrekt, mogelijk is; overwegende, dat de goede taakvervulling niet daadwerkelijk door de publieke beeldvorming rondom berichtgeving over individuele asielzoekers in gevaar komt, maar eerder door de onduidelijkheid van het huidige vreemdelingenbeleid; overwegende, dat de Nationale ombudsman oordeelt dat het ministerie van Justitie in beginsel zeer terughoudend moet zijn bij het verstrekken van informatie die betrekking heeft op asielverzoeken aan de nieuwsmedia, dat dit niet alleen voor actieve, maar ook voor passieve informatieverstrekking geldt en dat dit ook voor het bevestigen van al langs andere weg bekend geworden informatie over asielverzoeken geldt; overwegende, dat schending van de toezegging aan asielzoekers dat asielverzoeken vertrouwelijk worden behandeld strijd oplevert met het beginsel dat het openbaar bestuur bij personen opgewekte verwachtingen dient te honoreren; verzoekt de regering af te zien van het in de nieuwsberichtgeving verstrekken van algemene en bijzondere persoonsgegevens van vreemdelingen, tenzij betrokkenen daartoe uitdrukkelijk toestemming hebben verleend, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENBELEID

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

NIEUWSVOORZIENING

AUDIOVISUELE MEDIA

PERS






587809
