
2005.03.24
Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.
|17050 |
|287|



Definitief
Tweede
17050
0287









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies.

Een systeem van zelfregulering voor uitzendorganisaties.
Motie
Motie
2005.03.24
H.M.F. Bruls
CDA



F.H.H. Weekers
VVD


F. Koser Kaya
D66


M. Bussemaker
PvdA



2005.03.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
064

4123
4124


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
065

4164



2005.03.29
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP

tegen
GL, SP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat een krachtdadige en effectieve aanpak van illegale arbeid en fraude via uitzendbureaus nodig is; overwegende, dat de effectiviteit van het voorgestelde vergunningstelsel voor uitzendbureaus in dezen niet aangetoond is; overwegende, dat een waarborgsom leidt tot te hoge drempels voor bonafide arbeidsintermediairs uit het midden-en kleinbedrijf; overwegende, dat een combinatie van handhavingsmaatregelen door de overheid en van zelfregulering van het uitzendwezen de voorkeur heeft; overwegende, dat één systeem van vrijwillige certificering en periodieke keuring («APK-keuring») voor de gehele uitzendsector in 2005 tot stand zou moeten komen; verzoekt de regering in overleg met betrokken partijen zoals uitzendorganisaties een dergelijk systeem van zelfregulering te bevorderen en geen verplichte vergunning voor uitzendbureaus te ontwikkelen, en voor 1 september 2005 de Kamer hierover te berichten, en gaat over tot de orde van de dag.
UITZENDBUREAUS

ILLEGALEN

GEDRAGSCODES

VERGUNNINGEN

ZWARTE INKOMENS


Referentie
Kamerstuk 17050 300, reactie bewindsman






588304
