
2005.03.21
|Geïntegreerd beleidsdebat over de ruimtelijk-economische ontwikkeling in Nederland.|
|00021 |
|000C|



Definitief
Eerste
00021
000C









Geïntegreerd beleidsdebat over de ruimtelijk-economische ontwikkeling in Nederland.

Langetermijninvesteringsstrategieën inzake grote nationale investeringen.
Motie
Motie
2005.03.21
W. Lemstra
CDA



A.G. Schouw
D66


M.C. Meindertsma
PvdA


M.E. Bierman-Beukema toe Water
VVD


E. v. Middelkoop
CU


J. Walsma
CDA


T.M. Slagter-Roukema
SP


J.J.M. v.d. Lans
GL



2005.03.21
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
020

838



Stemming
Handelingen I
2004 - 2005
022

942



2005.04.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, LPF, OSF


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
vaststellende, dat de planningshorizonten in de Nota's Ruimte, Pieken in de Delta, Mobiliteit en de Agenda Vitaal Platteland, dicht bij het heden liggen en ook onderling verschillen;
van oordeel dat uit genoemde nota's geen heldere visie naar voren komt op de vraag hoe er geanticipeerd gaat worden op langetermijnontwikkelingen rondom zaken als klimaatverandering en zeespiegelrijzing, hoogwaterproblemen, de ontwikkeling van Schiphol, bereikbaarheid van de randstad;
overwegende dat er in de genoemde nota's evenmin aanzetten zijn gegeven om op deze ontwikkelingen te kunnen anticiperen;
vaststellende dat er ook geen relaties zijn gelegd met de investeringen in de Kennisinfrastructuur en met de toekomstige aanwending van de middelen uit het Fonds Economische Structuurversterking;
vaststellende dat er grote investeringen gemoeid zullen zijn met het voorsorteren op deze opgaven;
constaterende dat er geen instrumenten beschikbaar zijn voor een objectieve afweging van maatschappelijke kosten en baten, verzoekt de regering de Staten-Generaal te voorzien van haar lange termijninvesteringsstrategieën die rekening houden met de zeer lange voorbereidingstijd van grote nationale investeringen, indien nodig verkend met scenario's, vertaald in aanzetten voor beleidsontwikkeling op korte en middellange termijn en vergezeld van een prioritering van de investeringen op basis van een objectief en integraal beoordelingskader;
en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

RUIMTELIJKE ORDENING

MEERJARENPLANNEN

INVESTERINGEN

KOSTEN-BATEN ANALYSES


Referentie
betreft Kamerstuk XXI


Referentie
Kamerstuk 00021 000G, reactie minister






587896
