
2005.03.23
Informatie- en Communicatietechnologie (ICT) in de Zorg.
|27529 |
|010|



Definitief
Tweede
27529
0010









Informatie- en Communicatietechnologie (ICT) in de Zorg.

Ondersteuning van het Netwerk ff contact.
Motie
Motie
2005.03.23
A.J. Timmer
PvdA




2005.03.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
063

4061
4062


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
065

4163



2005.03.29
Aangenomen met algemene stemmen


afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat ruim 250 000 kinderen en jongeren in Nederland kampen met een chronische of langdurige ziekte; overwegende, dat het naar school gaan of het onderhouden van contact met ouders, klasgenoten en vrienden niet vanzelfsprekend is voor een deel van die kinderen; van mening, dat ICT kan bijdragen aan de kwaliteit van leven en aan de ontwikkeling van kinderen en jongeren met een chronische of langdurige ziekte; van mening, dat proeven met als doel kinderen en jongeren in ziekenhuizen (of ziek thuis) zijn ICT-voorzieningen aan te bieden structurele financiering behoeven; verzoekt de regering in overleg met de ministeries van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap, van Economische Zaken, van Sociale Zaken en Werkgelegenheid en de staatssecretaris van Financiën te bezien hoe het «Netwerk ff contact:-)» ondersteuning kan krijgen, en de Kamer voor 1 juni a.s. over de uitkomst van dit overleg te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.
CHRONISCHE PATIËNTEN

JEUGDIGEN

INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE


Referentie
Kamerstuk 27529 016, reactie minister






588152
