
2005.03.30
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|090|

V

Definitief
Tweede
29800
0090

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.

Verlenging en uitbreiding van het maandaat van de 'independent expert'.
Motie
Motie
2005.03.30
A.G. Koenders
PvdA




2005.03.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
066

4240



Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
066

4242



Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
092

5484



2005.06.16
Vervallen



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat legitieme terrorismebestrijding binnen de normen van het internationale recht en de standaards voor internationale mensenrechten dient plaats te vinden; van mening, dat de situatie en de behandeling van gevangenen in verschillende gevangenissen, zoals die in Guantanamo Bay, Afghanistan en Irak, niet volgens de normen van internationale mensenrechten is; verzoekt de regering de oproep van de speciale VN-rapporteurs van 25 juni 2004 om deze gevangenissen als onafhankelijke experts te mogen bezoeken actief te ondersteunen; verder constaterende, dat antiterrorismemaatregelen van staten een grote impact op de naleving van internationale mensenrechten kunnen hebben; verzoekt de minister - zich in te zetten voor verlenging en uitbreiding van het mandaat van de "independant expert", met inbegrip van het uitwisselen van kennis met het "Counter Terrorism Committee", in lijn met het rapport van de High Level Group over de noodzaak van mainstreaming van mensenrechten binnen de Verenigde Naties; - zich in te zetten voor het beschikbaar stellen van voldoende middelen om deze activiteiten uit te voeren en daaraan een bijdrage te leveren, en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

MENSENRECHTEN

INTERNATIONAAL RECHT






588508
