
2005.03.23
Het verwerpen van het voorstel tot wijziging van de Grondwet in verband met de deconstitutionalisering van de benoeming van de burgemeester.
|30053 |
|001|



Definitief
Tweede
30053
0001









Het verwerpen van het voorstel tot wijziging van de Grondwet in verband met de deconstitutionalisering van de benoeming van de burgemeester.

Automatische voordracht voor benoeming door de Kroon van een kandidaat die een burgemeestersverkiezing wint.
Motie
Motie
2005.03.23
G.P. v. As
LPF




2005.03.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
063

4113



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
065

4163



2005.03.29
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de grondwettelijke benoeming van de burgemeester door de Kroon, op voordracht van de minister van Binnenlandse Zaken, geen uitspraak doet over de wijze waarop genoemde minister tot die voordracht komt; voorts overwegende, dat het in het belang van de bestuurlijke vernieuwing gewenst is dat er een gekozen burgemeester komt; verzoekt de regering te onderzoeken of de Wet verkiezing burgemeester zodanig zou kunnen worden aangepast dat de winnende kandidaat van de burgemeestersverkiezing automatisch de kandidaat wordt die door de minister van Binnenlandse Zaken wordt voorgedragen voor benoeming door de Kroon, en gaat over tot de orde van de dag.
BURGEMEESTERSBENOEMINGEN

GEKOZEN BURGEMEESTERS






588384
