
2005.03.30
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|089|

V

Definitief
Tweede
29800
0089

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.

Voortgang van het consultatieproces, onder meer door de benoeming van een speciaal adviseur
Motie
Motie
2005.03.30
A.G. Koenders
PvdA




2005.03.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
066

4240



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
066

4241



2005.03.30
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat het belang van maatschappelijk verantwoord ondernemen breed wordt gedeeld; van mening, dat het thema verantwoordelijkheden van bedrijven ten aanzien van mensenrechten op de agenda van de  VN-Mensenrechtencommissie dient te blijven; constaterende, dat Nederland actief geparticipeerd heeft in het consultatieproces tot op heden; constaterende, met het rapport van de Hoge Commissaris voor de Rechten van de Mens inzake "Responsibilities for transnational corporations regarding human rights", dat het consultatieproces hierover voortgang dient te hebben; verzoekt de regering zich daartoe door middel van concrete initiatieven actief in te zetten om de VN-mensenrechtennormen voor bedrijven op de agenda van de VN-Mensenrechtencommissie te houden en verdere ontwikkeling van deze normen, onder meer door de benoeming van een speciaal adviseur, te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag.
VN

ONDERNEMINGEN

INTERNATIONALE HANDEL

MENSENRECHTEN






588507
