
2005.03.23
Politiek en media.
|29692 |
|006|



Definitief
Tweede
29692
0006









Politiek en media.

De koppeling van maximale marktaandelen aan een minimum aantal autonoom opererende redacties.
Motie
Motie
2005.03.23
F. Vergeer
SP



M.H.P. v. Dam
PvdA



2005.03.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
063

4043
4044


Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
063

4047





De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening, dat de pluriformiteit van de Nederlandse media gewaarborgd dient te worden; constaterende, dat autonome groei van een dagbladuitgever kan leiden tot marktaandelen die de grens van 35%ver overschrijden; van mening, dat cross-ownership kan leiden tot een afname van het autonoom werkende redacties; van mening, dat dit een bedreiging kan vormen voor de pluriformiteit van de Nederlandse media; van mening, dat een pluriform medialandschap gebaat is bij een minimum aantal autonoom werkende redacties; verzoekt de regering de mogelijkheid te onderzoeken, of en hoe maximale marktaandelen kunnen worden gekoppeld aan een minimum aantal autonoom opererende redacties; verzoekt tevens de regering de Kamer voorafgaand aan de behandeling van de wetsvoorstellen te informeren over de uitkomsten van het onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag.
DAGBLADEN






588158
