
2005.04.12
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.
|29800 |
|188|

VIII

Definitief
Tweede
29800
0188

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2005.

De afbouw van het uitzenden van Diyanet-imans naar Nederland.
Motie
Motie
2005.04.12
M. Kraneveldt
LPF




2005.04.12
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
071

4374



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
074

4530



2005.04.19
Ingetrokken



De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat islamitische geestelijke verzorgers zoals imams vanwege hun voorbeeldfunctie bij de emancipatie, participatie en integratie van de islamitische gemeenschap in Nederland een belangrijke, positieve rol kunnen spelen; van mening, dat wij daarom geen imams uit het buitenland nodig hebben, maar imams die in Nederland zijn opgeleid, die de Nederlandse samenleving goed kennen en hun gemeenschap daardoor beter kunnen helpen bij die emancipatie, participatie en integratie; van mening, dat het principieel onjuist en ongewenst is, dat een buitenlandse mogendheid zich rechtstreeks bemoeit met dit integratieproces; van mening, dat het daarom ongewenst is dat Turkije via haar ministerie van Godsdienstzaken Diyanet systematisch Turkse imams naar Nederlandse moskeeën uitzendt, die worden betaald en worden geïnstrueerd door de Turkse overheid; roept de regering op met de Turkse overheid in gesprek te gaan over hoe deze uitzending van Diyaneat-imams kan worden gestopt of kan worden afgebouwd, waarbij het moment dat deze afbouw is gerealiseerd zou kunnen samenvallen met de totstandkoming van een afdoende aanbod aan Nederlandse imamopleidingen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE AMBTEN

ISLAM

TURKIJE

ONDERWIJS

MOSLIMS

INBURGERING






589137
