
2005.04.13
Interdepartementaal Beleidsonderzoek: Medefinancieringsprogramma.
|27433 |
|033|



Definitief
Tweede
27433
0033



Herdruk





Interdepartementaal Beleidsonderzoek: Medefinancieringsprogramma.

De rol van ontwikkelingsorganisaties in het debat over het Nederlandse asiel- en uitzetbeleid.
Motie
Motie
2005.04.13
F. Karimi
GL



J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.04.13
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
072

4409



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
074

4531



2005.04.19
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, VVD, D66, LPF, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat kunstenaars in het project 26.000 gezichten met filmische portretten een gezicht proberen te geven aan asielzoekers; overwegende, dat ontwikkelingsorganisaties een rol spelen bij het nationale en internationale vluchtelingenbeleid, bijvoorbeeld op het gebied van opvang in de regio en het Nederlandse terugkeerbeleid;  van mening, dat ontwikkelingsorganisaties zich actief en met financiële steun mogen mengen in dit publieke en maatschappelijke debat over het Nederlandse asiel- en uitzetbeleid; betreurt de handelswijze van de minister, die dit recht van deze organisaties in twijfel trekt, en spreekt als haar mening uit dat ook ontwikkelingsorganisaties een taak hebben bij het entameren van het publiek debat over het asiel-, vluchtelingen- en uitzetbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

ASIELPROCEDURE

ASIELZOEKERS

VLUCHTELINGEN






589250
