
2005.03.15
Evaluatienota Klimaatbeleid.
|28240 |
|026|



Definitief
Tweede
28240
0026









Evaluatienota Klimaatbeleid.

Het onderzoeks- en adviesbureau CE.
Motie
Motie
2005.03.15
J.W.E. Spies
CDA



P. d. Krom
VVD


B. v.d. Ham
D66


D.M. Samsom
PvdA


A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP



2005.03.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
059

3830
3831


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3995



2005.03.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het onderzoeks- en adviesbureau CE in opdracht van de Kamer onderzoek heeft verricht naar de stand van zaken van de klimaatwetenschap en het internationale klimaatbeleid, de verschillende eleidsopties en de mogelijke kosten en baten daarvan, het mogelijke instrumentarium, en de dilemma's ten aanzien van milieu, economie en andere maatschappelijke ontwikkelingen; voorts constaterende, dat onder meer de conclusie wordt getrokken dat het door de EU gestelde en door Nederland onderschreven beleidsdoel om de aarde met niet meer dan 2 graden te laten opwarmen, een relatief snelle en forse reductie van de emissie van broeikasgassen in de post-Kyoto periode noodzakelijk maakt; overwegende, dat de onderzoeksresultaten en conclusies een goede basis vormen voor de besluitvorming over de toekomstige beleidsinzet met betrekking tot het klimaatbeleid en het daarbij te hanteren instrumentarium; spreekt haar waardering uit voor het in opdracht van de Kamer uitgevoerde onderzoek, en verzoekt de regering de conclusies van het onderzoek als vertrekpunt te nemen voor de beleidsvoorstellen ten aanzien van het toekomstige klimaatbeleid, en gaat over tot de orde van de dag.
KLIMAATVERANDERING

ONDERZOEKSINSTITUTEN






588146
