
2005.03.17
Wijziging van de Wet subsidiëring politieke partijen houdende verhoging van de subsidiebedragen, verbreding van de subsidiabele doelen en aanpassing van de subsidiegrondslag.
|29869 |
|014|



Definitief
Tweede
29869
0014









Wijziging van de Wet subsidiëring politieke partijen houdende verhoging van de subsidiebedragen, verbreding van de subsidiabele doelen en aanpassing van de subsidiegrondslag.

Steun van de rijksoverheid voor landelijke koepels.
Motie
Motie
2005.03.17
J.N. Dubbelboer
PvdA



B. v.d. Ham
D66


A.J.W. Duyvendak
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


G.P. v. As
LPF


A. Slob
CU


C.G. v.d. Staaij
SGP



2005.03.17
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
061

3964
3965


Stemming
Kamerstuk
2004 - 2005
062

3996



2005.03.22
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat er geen regeling voorzien wordt voor landelijke koepels van plaatselijke politieke groeperingen; overwegende, dat: - lokale partijen van groot belang zijn voor het goed functioneren van het democratisch bestel; - de taak voor politieke partijen voor werving, opleiding en begeleiding van volksvertegenwoordigers een belangrijke reden voor de verhoging van de subsidie is; - landelijk georganiseerde partijen deze activiteiten voor hun lokale afdelingen faciliteren en hiervoor middelen kunnen aanwenden uit de landelijke subsidie; - landelijke koepels van plaatselijke politieke groeperingen hierop geen aanspraak kunnen maken; spreekt uit dat de minister van BZK voor de nieuwe Wet op de partijfinanciering onderzoekt op welke wijze steun van de rijksoverheid voor landelijke koepels van plaatselijke politieke groepering geregeld kan worden, en gaat over tot de orde van de dag.
FINANCIËN POLITIEKE PARTIJEN

SUBSIDIES

LOKALE PARTIJEN






588259
