
2005.03.23
Informatie- en Communicatietechnologie (ICT) in de Zorg.
|27529 |
|013|



Definitief
Tweede
27529
0013









Informatie- en Communicatietechnologie (ICT) in de Zorg.

Financiële prikkels voor samenwerking.
Motie
Motie
2005.03.23
F. Koser Kaya
D66



E.I. Schippers
VVD


P.H. Omtzigt
CDA



2005.03.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
063

4063



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
065

4163



2005.03.31
Aangenomen met algemene stemmen


afwezig
GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het elektronisch medicatiedossier noodzakelijk is voor het leveren van geïntegreerde zorg en dat hiervoor nauwe samenwerking nodig is tussen zorgverleners onderling en van zorgverleners met patiënten en zorginstellingen; constaterende, dat de professionele motivatie om samen te werken vaak onvoldoende sterk, is doordat het huidige financieringsstelsel samenwerking tegengaat, omdat deze financiering gericht is op afzonderlijke organisaties en niet op ketensamenwerking; constaterende, dat hierdoor de lasten en de lusten vaak niet bij een en dezelfde partij terechtkomen; verzoekt de regering met concrete voorstellen voor financiële prikkels voor samenwerking te komen en deze op te nemen in het in mei 2005 uit te brengen spoorboekje voor implementatie, zodat de zorgmarkt zo wordt ingericht dat samenwerking wordt gestimuleerd door economische motieven, en op deze manier samenwerking wordt beloond en financiële belemmeringen voor ketensamenwerking worden opgeheven, en gaat over tot de orde van de dag.
	
MEDISCHE REGISTRATIE

INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

KOSTENBEHEERSING






588156
