
2005.03.24
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|145|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0145

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Tweemaandelijks informeren van de Kamer over de voortgang van alle maatregelen.
Motie
Motie
2005.03.24
G.A. Verbeet
PvdA




2005.03.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
064

4135



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
064

4150



2005.03.24
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GWIL, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de kwaliteit van de verpleeghuiszorg, en met name de verantwoorde zorg voor verpleeghuisbewoners die intensieve zorg behoeven, ernstig onder druk staat; constaterende, dat hier geen sprake is van incidenten, maar van structurele problemen als gevolg van onder meer het tekort aan voldoende gekwalificeerd personeel en niet toereikende huisvesting van verpleeghuizen; verzoekt de regering vooruitlopend op een structurele aanpak van de problemen in de verpleeghuiszorg, te bewerkstelligen dat verpleeghuizen en verzorgingshuizen met een verpleegafdeling die zelf vaststellen dat zij als gevolg van te weinig goed opgeleid personeel niet in staat zijn, te voldoen aan de normen voor verantwoorde zorg, een beroep kunnen doen op een in stellen kwaliteitsfonds, dat bijvoorbeeld wordt gekoppeld aan het zorgkantoor, zodat recht kan worden gedaan aan de lokale situatie, zodat deze instellingen onmiddellijk hun personele problemen kunnen oppakken; verzoekt de regering voorts de Kamer tweemaandelijks te informeren over de voortgang van de aanmeldingen bij het kwaliteitsfonds, en over de voortgang van alle maatregelen die genomen worden ter verbetering van de kwaliteit van de verpleeghuiszorg, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPLEEGHUIZEN

PERSONEELSBELEID

KWALITEIT






588163
