
2005.03.22
Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).
|29700 |
|018|



Definitief
Tweede
29700
0018









Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).

Inburgeringsplicht in het buitenland voor gezinsherenigers behorend bij genaturaliseerde vluchtelingen.
Motie
Motie
2005.03.22
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



N. Azough
GL


F. Vergeer
SP



2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

4025



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
068

4285



2005.04.05
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, LPF, CU, SGP

tegen
CDA, VVD, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de regering voornemens is de inburgeringsplicht in het buitenland wel van toepassing te verklaren op familieleden van tot Nederlander genaturaliseerde vluchtelingen; overwegende, dat betrokkenen als vluchteling naar Nederland zijn gekomen en hun familie om daarmee samenhangende redenen extra risico's kan lopen bij immigratie naar Nederland; verzoekt de regering gezinsherenigers die horen bij genaturaliseerde vluchtelingen generiek vrij te stellen van de inburgeringsplicht in het buitenland, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENRECHT

VLUCHTELINGEN

INBURGERING

IMMIGRATIE

GEZINSHERENIGING






588273
