
2005.03.22
Nota Ruimte.
|29435 ||29435 |
|147||097|



Definitief
Tweede
29435
0147







29435
0097









Nota Ruimte.

Ruimtelijke reservering voor een randmeer.
Motie
Motie
2005.03.22
J.C. Huizinga-Heringa
CU




2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

3985, 3988



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3993



2005.03.22
Verworpen


voor
GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, D66

tegen
CDA, LPF, SP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat: - een randmeer tussen de Noordoostpolder en het oude land van Overijssel en Friesland goed past in het beleid ten aanzien van multifunctioneel ruimtegebruik, natuur(ontwikkeling), waterbeheer, cultuurhistorie, recreatie en het IJsselmeergebied als geheel; - marktpartijen en de binnen de Nederland Natuurlijk samenwerkende belangenorganisaties mogelijkheden tot realisering van dat randmeer aanwezig achten; - in uitgevoerd haalbaarheidsonderzoek en in een uitgevoerde kostenbatenanalyse, de realiseringsmogelijkheden van een randmeer onvoldoende zijn onderzocht; - de beleidsmatige mogelijkheden ten aanzien van bijvoorbeeld woningbouw en zandwinning voor (samenwerkingsverbanden van) provincies, gemeenten en marktpartijen in de Nota Ruimte ondertussen worden vergroot; - de opties tot realisering van een randmeer open dienen te worden gehouden c.q. niet mogen worden verkleind; - nieuwe ruimtelijke ontwikkelingen zoals woonwijken en bedrijventerreinen in het gebied waar een randmeer zou kunnen worden gerealiseerd onwenselijk zijn, tenzij deze bebouwing noodzakelijk is om de financiële haalbaarheid van het randmeer te vegroten en tenzij die bebouwing de aanleg van het randmeer niet in de weg staat; spreekt uit dat: - in de Nota Ruimte een ruimtelijke reservering wordt opgenomen op grond waarvan de realisering van een randmeer tussen de Noordoostpolder en Overijssel en Friesland mogelijk blijft en de mogelijkheden daartoe niet worden verkleind; daarbij wordt bepaald dat nieuwe ruimtelijke ontwikkelingen zoals woonwijken en bedrijventerreinen in het gebied waar het randmeer zou kunnen worden gerealiseerd dienen te  - woonbebouwing in het gebied waar het randmeer zou kunnen worden gerealiseerd slechts wordt toegestaan voor zover die noodzakelijk is om de haalbaarheid van het randmeer te vergroten; - die ruimtelijke reservering voor een randmeer op het bij de Nota Ruimte behorende kaartbeeld dient te worden aangegeven; - deze ruimtelijke reservering 5 jaar na vaststelling van deze nota komt te vervallen wanneer gedurende die periode geen initiatieven zijn ontplooid die realisering van het randmeer haalbaar maken, gaat over tot de orde van de dag.





588472
