
2005.03.22
|Nota Ruimte.|
|29435 ||29435 ||29435 |
|0142||0125||0051|



Definitief
Tweede
29435
0142







29435
0125




gewijzigd


29435
0051




nader gewijzigd




Nota Ruimte.

Robuuste ecologische verbindingen.
Motie
Motie
2005.03.22
B.J. v. Bochove
CDA



J.M.G. Schreijer-Pierik
CDA


J.M. Geluk
VVD


G.P. v. As
LPF




2005.03.22
Aangenomen


voor
GWIL, VVD, CDA, SGP, LPF

tegen
CU, D66, GL, PvdA, SP, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in de Nota Ruimte de realisering van een aantal robuuste ecologische verbindingen is opgenomen met een totale oppervlakte van ca. 27 000 ha., om zodoende meer samenhang aan te brengen in de huidige versnipperde netto EHS;
overwegende, dat de realisering van dergelijke verbindingen weliswaar bij kan dragen aan de instandhouding van dier- en plantensoorten, maar dat hier bij de betrokken medeoverheden en de betrokken agrariërs voldoende draagvlak voor moet zijn;
voorts overwegende, dat het realiseren van de reeds eerder afgesproken EHS een aanzienlijke inspanning vergt, en dat het derhalve niet realistisch lijkt om hier de komende jaren nog een omvangrijke extra taakstelling aan toe te voegen;
verzoekt de regering voorts, in de PKB, paragraaf 3.3.3 (Robuuste ecologische verbindingen), blz. 118 en 119:
de tweede en derde alinea samen te voegen en als volgt te wijzigen: «Om de ruimtelijke samenhang van de EHS op nationaal en internationaal niveau te verbeteren, onderzoekt het Rijk samen met de betrokken medeoverheden en belangenorganisaties (zowel landbouw- als natuur- en landschapsorganisaties) welke robuuste verbindingen noodzakelijk en haalbaar zijn. Daarbij wordt uitgegaan van de bestaande EHS-taakstelling van 728 500 hectare. Deze verbindingen hebben als primaire functie natuur, met uitzondering van de delen die door middel van agrarisch natuurbeheer worden gerealiseerd en delen van de Nieuwe Hollandse Waterlinie en de Stelling van Amsterdam. Naast de natuurfunctie dienen de robuuste verbindingen waar mogelijk tevens bij te dragen aan het versterken van de landschappelijke kwaliteit en de cultuur-historische identiteit, meer natuur bij de stad, duurzaam waterbeheer en betere toeristisch recreatieve mogelijkheden. Het definitief aanwijzen van een
meer robuuste verbindingen. In plaats van het aanleggen van een nieuwe robuuste ecologische verbinding kunnen provincies er ook voor kiezen om reeds bestaande ecologische verbindingen te versterken, indien dit een vergelijkbare bijdrage levert aan een betere instandhouding van de soortenrijkdom in Nederland en het realiseren van doelstellingen op het terrein van recreatie, landschap, cultuur-historie en waterbeheer.»;
de hierboven voorgestelde nieuwe alinea te markeren als beslissing van wezenlijk belang;
de kop van de vierde alinea te wijzigen in: «Het onderzoek richt zich op de volgende verbindingen (met een totale oppervlakte van ca.
27.000 hectare):», aan de in de vierde alinea genoemde verbindingen de westelijke Natte As (Centrale Poort en Nieuwkoop-Breukelen) en de Poort bij Elst (Utrecht) toe te voegen; de eerste zin van de vijfde, als beslissing van wezenlijk belang gemarkeerde alinea («Bovengenoemde twaalf robuuste ecologische verbindingen t/m voor 2008 aan te passen.»), te schrappen;
de zesde alinea («Een aantal verbindingen t/m over de bruto begrenzing overeenstemming is bereikt.») en de zevende, als beslissing van wezenlijk gemarkeerde alinea («De robuuste verbinding dient een samenhangend t/m een internationaal ecologisch netwerk kan ontstaan.») van paragraaf 3.3.3 geheel te schrappen;
verzoekt de regering tot slot, in de Nota Ruimte, de overige opmerkingen met betrekking tot de robuuste ecologische verbindingen in hoofdstuk 3.3 in overeenstemming te brengen met de hierboven voorgestelde wijzigingen in de PKB,
roept de regering op om in lijn met de motie Snijder-Hazelhoff-Van den Brink de bestaande juridische en zwaarwegende bestuurlijke verplichtingen ten aanzien van de ecologische verbindingszones na te komen, om voor de zomer van 2005 gezamenlijk met de provincies tot een besluit te komen over de uitfinanciering van de ecologische verbindingszones, en om de Tweede Kamer over dit besluit te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

PKB'S

ECOLOGIE

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

NATUURBEHOUD

RECREATIE

WATERHUISHOUDING

BELANGENORGANISATIES

GROENE HART






588456
