
2005.03.09
Aanpak huiselijk geweld.
|28345 |
|036|



Definitief
Tweede
28345
0036









Aanpak huiselijk geweld.

Een verandering van mentaliteit binnen de betrokken gemeenschappen wat betreft eergerelateerd geweld.
Motie
Motie
2005.03.09
N. Azough
GL



N. Albayrak
PvdA


M. Kraneveldt
LPF



2005.03.09
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
057

3703



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
059

3816



2005.03.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in onze samenleving het fenomeen van eergerelateerd geweld geen nieuw fenomeen is en al decennia talloze vrouwen en mannen tot een wrede dood heeft veroordeeld; constaterende, dat hierbij grote sociale groepsdruk wordt uitgeoefend door familie en gemeenschap aangezien men uitgaat van legitimiteit van het gebruikvan geweld om de familie-eer te herstellen; constaterende, dat door alle deskundigen een sterke mentaliteitsverandering als cruciaal wordt gezien; constaterende, dat er reeds aanzetten tot discussie en intern debat zijn geweest, maar dat deze nog onvoldoende uitgewerkt en verspreid zijn; verzoekt de regering de faciliteiten en mogelijkheden voor diverse organisaties tot het voeren van campagne, in casu het stimuleren van debat met betrekking tot eergerelateerd geweld en verandering van mentaliteit binnen de betrokken gemeenschappen uit te breiden, en gaat over tot de orde van de dag.
EIGENRICHTING

MOORD

MISDAADPREVENTIE

VROUWEN


Referentie
Kamerstuk 29203 025, reactie bewindsvrouwe






587805
