
2005.03.22
Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).
|29700 |
|017|



Definitief
Tweede
29700
0017









Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).

Het terugdringen van functioneel analfabetisme onder migranten.
Motie
Motie
2005.03.22
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



F. Vergeer
SP



2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

4024



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
068

4285



2005.04.05
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het grote belang van snellere en betere inburgering van nieuwkomers in Nederland; overwegende, dat het inburgeringsproces zoveel mogelijk al moet beginnen in het land van herkomst; constaterende, dat uit de evaluatie van de Wet inburgering nieuwkomers blijkt dat naast motivatie het lage niveau van instroming oorzaak is van de slechte resultaten; overwegende, dat teneinde het Nederlands als tweede taal goed te leren het wenselijk is te alfabetiseren in de eigen taal; verzoekt het kabinet met nadere voorstellen te komen om functioneel analfabetisme onder migranten terug te dringen, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENRECHT

INBURGERING

VREEMDELINGEN

ANALFABETISME






588272
