
2005.03.21
Geïntegreerd beleidsdebat over de ruimtelijk-economische ontwikkeling in Nederland.
|00021 |
|00B|



Definitief
Eerste
00021
000B









Geïntegreerd beleidsdebat over de ruimtelijk-economische ontwikkeling in Nederland.

Het aangeven van participatiemogelijkheden voor burgers en ngo's.
Motie
Motie
2005.03.21
M.C. Meindertsma
PvdA



W. Lemstra
CDA


E. v. Middelkoop
CU


A.G. Schouw
D66


T.M. Slagter-Roukema
SP


J. Walsma
CDA


J.J.M. v.d. Lans
GL



2005.03.21
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
020

832



Aangehouden
Handelingen I
2004 - 2005
022

942



Stemverklaring
Handelingen I
2004 - 2005
022

942



2005.04.05
Aangehouden



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het hebben van een breed draagvlak voor ruimtelijke investeringen van doorslaggevend belang is; overwegende dat het verkrijgen van een breed draagvlak samenhangt met de openheid en transparantie in alle stadia van voorbereiding van een planproces; overwegende dat het opbouwen van vertrouwen tussen private en publieke investeerders veel tijd kost en om beslotenheid vraagt; overwegende dat de positie van de burger en NGO's verandert, onder invloed van de sturingsfilosofie en werkwijze van ontwikkelingsplanologie; vaststellende dat in de nota Ruimte de positie van de burger en NGO's in termen van rechtsbescherming en participatiemogelijkheden nergens is uitgewerkt; vaststellende dat de democratisch verankerde participatiemogelijkheden behoren tot het domein van de toelatingsplanologie en derhalve bij het voorgestelde beleid aan het eind van planprocessen aan bod komen; verzoekt de regering om een kader uit te werken in de herziene Wet op de ruimtelijke ordening, waarin de participatiemogelijkheden voor burgers en NGO's staan aangegeven, teneinde de condities te formuleren voor het verkrijgen van een breed draagvlak bij ontwikkelingsplanologie,
RUIMTELIJKE ORDENING

PARTICIPATIE

BURGERS

NGO'S

PLANNING

INVESTERINGEN


Referentie
betreft Kamerstuk XXI






587894
