
2005.03.22
Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).
|29700 |
|019|



Definitief
Tweede
29700
0019









Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).

Ongerechtvaardigd onderscheid tussen migranten uit verschillende derde landen.
Motie
Motie
2005.03.22
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



F. Vergeer
SP



2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

4025



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
068

4285



2005.04.05
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het grote belang van een snellere en betere inburgering van alle nieuwkomers in Nederland; overwegende, dat het inburgeringsproces zoveel mogelijk al moet beginnen in het land van herkomst; constaterende, dat de vrijstelling van het mvv-vereiste van burgers uit een aantal landen is gebaseerd op het sociale-economische en politieke klimaat in betreffende landen en het ontbrekende risico op grote migratiestromen vanuit deze landen; overwegende, dat deze argumenten geen zekerheid bieden op succesvolle integratie van een individuele nieuwkomer uit deze landen in Nederland; overwegende, dat daarmee een ongerechtvaardigd onderscheid zou worden gemaakt tussen migranten uit verschillende derde landen; verzoekt de regering bij het invoeren van het verplichte inburgeringsexamen in het buitenland geen onderscheid te maken tussen derde landen van herkomst, en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

VREEMDELINGENRECHT

VREEMDELINGEN

VEILIG LAND

IMMIGRATIE






588274
