
2005.04.05
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 ||27925 |
|169||165|


996845
Definitief
Tweede
27925
0169







27925
0165




gewijzigd




Bestrijding internationaal terrorisme.

Het aandringen op strikte naleving van de Geneefse Conventies.
Motie
Motie
2005.04.05
A.D. Bakker
D66



J.C. v. Baalen
VVD



2005.04.05
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
068

4285



2005.04.05
Aangenomen


voor
SP, D66, VVD, GWIL, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
GL, PvdA

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering heeft besloten dat Nederland opnieuw een bijdrage zal leveren aan de bestrijding van het internationaal terrorisme in het kader van de operatie Enduring Freedom in Afghanistan; van mening, dat de Nederlandse troepen zich daarbij zonder meer dienen te bewegen binnen de regels die het oorlogsrecht, en in het bijzonder de Geneefse conventies, daartoe stellen; voorts overwegende, dat het niet is uit te sluiten dat Nederlandse troepen langs indirecte weg een rol spelen bij de arrestatie van burgers of krijgsgevangen door landen die de Geneefse conventies niet in alle opzichten naleven; verzoekt de regering: 1. Zo veel mogelijk gelegenheden te creëren en te benutten om aan te dringen op en zorg te dragen voor het strikt naleven van de Geneefse conventies door alle landen die deelnemen aan Enduring Freedom; 2. zich in te spannen om te voorkomen dat langs bovengenoemde weg door andere mogendheden gevangen genomen personen worden behandeld in strijd met de Geneefse conventies, en de Kamer daartoe, binnen de verantwoordelijkheid van de regering ten aanzien van het welslagen van de operatie en de veiligheid van de uitgezonden militairen, het nodige inzicht te verschaffen; 3. en de Kamer hierover regelmatig te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
AFGHANISTAN

MILITAIRE INTERVENTIES

TERRORISME

OORLOGSRECHT






588979
