
2005.03.22
Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).
|29700 |
|021|



Definitief
Tweede
29700
0021









Wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 in verband met het stellen van een inburgeringsvereiste bij het toelaten van bepaalde categorieën vreemdelingen (Wet inburgering in het buitenland).

Het niet toetsen in de Nederlandse taal van het examenonderdeel kennis van de Nederlandse samenleving.
Motie
Motie
2005.03.22
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA



F. Vergeer
SP



2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

4026



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
068

4285



2005.04.05
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat onderdeel van het inburgeringsexamen in het buitenland is kennis op het basisniveau van de Nederlandse maatschappij; overwegende, dat de commissie Franssen heeft geadviseerd om dit examenonderdeel niet te toetsen in de Nederlandse taal omdat dan moet worden uitgegaan van het lage A1-minniveau, en belangrijke kennis over Nederland daarmee niet wordt overgedragen; constaterende, dat de informatiefilm in 17 talen beschikbaar wordt gesteld; verzoekt de regering om het examenonderdeel kennis van de Nederlandse samenleving te toetsen in de talen waarin ook de informatiefilm beschikbaar wordt gesteld, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENRECHT

VREEMDELINGEN

INBURGERING

EXAMENS






588277
