
2005.03.24
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2005.
|29800 |
|073|

XIV

Definitief
Tweede
29800
0073

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2005.

De import van en handel in zeehondenbont en andere zeehondenproducten.
Motie
Motie
2005.03.24
K. v. Velzen
SP



M.B. Vos
GL



2005.03.24
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
064

4119



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
064

4149
4150


2005.03.24
Verworpen


voor
SP, GL, D66, GWIL, CU

tegen
CDA, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de commerciële zeehondenjacht een praktijk is die stuit op breed maatschappelijk verzet; constaterende, dat 92% van de Nederlanders blijkens een recent NIPOonderzoek voorstander is van een nationaal import- en handelsverbod op zeehondenbont en andere zeehondenproducten; overwegende, dat een dergelijk verbod in internationaal verband een helder signaal geeft van bezorgdheid van de Nederlandse regering over deze commerciële zeehondenjacht; overwegende, dat een dergelijk verbod samen met en naar het model van de betreffende regelgeving in België en Italië een goede stap is richting een Europa-breed verbod; verzoekt de regering de import van en de handel in zeehondenbont en andere zeehondenproducten in Nederland onmogelijk te maken, hetzij via een algemeen import- en handelsverbod, hetzij via een stringente vergunningsverplichting, en zichzelf tegelijkertijd pro-actief in te zetten voor een Europees import- en handelsverbod op zeehondenbont en andere zeehondenproducten, en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENBESCHERMING

DIERENHANDEL

ZEEHONDEN

ECONOMISCHE SANCTIES

IMPORT

EG






588225
