
2005.04.07
|Toerisme en recreatie.|
|26419 |
|0024|



Definitief
Tweede
26419
0024









Toerisme en recreatie.

Toeristenbelasting en het onderzoek naar het gemeentelijk belastinggebied.
Motie
Motie
2005.04.07
C.B. Aptroot
VVD



F. Örgü
VVD



2005.04.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
070

4348



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
071

4374



2005.04.12
Aangenomen


voor
GL, D66, VVD, CDA, SGP

tegen
PvdA, SP, LPF, GLAZ, GWIL, CU


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat volgens de berekeningen ondernemers jaarlijks 22 mln. euro aan administratieve lasten en de gemeenten ruim 10 mln. euro aan perceptiekosten kwijt zijn aan de toeristenbelasting, die 105 mln. euro per jaar opbrengt;
constaterende, dat de administratieve lasten en perceptiekosten samen méér dan 30% bedragen van deze belastingopbrengst;
overwegende, dat de minister van Binnenlandse Zaken alsmede de Vereniging van Nederlandse Gemeenten de mogelijkheden onderzoeken voor een herkenbaar eigen belastinggebied voor de gemeenten;
overwegende, dat bij de behandeling van de begroting 2005 in de door de Tweede Kamer aangenomen motie-Van Beek (29800, nr. 25) onder andere is vastgelegd dat de grondslag voor gemeentelijke belastingen zoveel mogelijk objectief moet zijn, er zo laag mogelijke perceptiekosten aan verbonden dienen te zijn en dat deze dient te passen binnen een overeen te komen bandbreedte van voor burgers en bedrijven vastgestelde lastenniveau's;
voorts overwegende, dat volgens het kabinetsbeleid administratieve lasten voor onder andere ondernemers met 25% moeten worden teruggebracht;
verzoekt het kabinet de toeristenbelasting te betrekken bij het onderzoek naar het gemeentelijk belastinggebied en daarbij rekening te houden met objectiviteit, lage perceptiekosten en het lastenniveau voor burgers en bedrijven;
verzoekt voorts het kabinet daarbij tevens in overleg met de branche te komen tot een forse vermindering van de administratieve lasten voor ondernemers ten gevolge van de toeristenbelasting,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

TOERISTENBELASTING

HORECA-SECTOR

VERBLIJFSRECREATIE

GEMEENTELIJKE BELASTINGEN


Referentie
Kamerstuk 29800 005 VII


Referentie
26419 027, reactie bewindsman






588952
