
2005.04.19
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|120|

XI

Definitief
Tweede
29800
0120

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.

De persoonsgebonden gedoogbeschikking.
Motie
Motie
2005.04.19
J. Veenendaal
VVD



W. v. Gent
GL


J.C. Verdaas
PvdA


K. v. Velzen
SP


G.P. v. As
LPF



2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4541
4542


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
077

4651
4652


2005.04.26
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GWIL, GLAZ, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, SGP


De Kamer, gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat een groot aantal gemeenten in het verleden de permanente bewoning van recreatiewoningen heeft gedoogd; overwegende, dat de minister van VROM gemeenten gevraagd heeft een keuze te maken voor legaliseren, handhaven of het afgeven van een persoonsgebonden gedoogbeschikking; overwegende, dat dit in vergelijkbare situaties tot uiteenlopende beslissingen leidt over de mogelijkheid om recreatiewoningen permanent te mogen bewonen; overwegende, dat belanghebbenden momenteel hun zaak aanhangig maken bij het Europese Hof en deskundigen van mening verschillen over de te verwachten uitspraak van het Europese Hof; overwegende, dat de bewoners van recreatiewoningen vaak gedwongen een tweede woning aanhouden als woonadres, waardoor deze woningen niet beschikbaar zijn op de toch al krappe woningmarkt; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat in gemeenten, die niet aantoonbaar helder en consequent zijn geweest in hun handhavingsbeleid, bewoners die permanent in een recreatiewoning willen wonen, en dit voor de peildatum van 31 oktober 2003 ook al deden, een persoonsgebonden gedoogbeschikking kunnen krijgen en deze beschikking ook bij de gemeente op kunnen eisen, en gaat over tot de orde van de dag.
RECREATIEWONINGEN

GEMEENTEN

BESCHIKKINGEN


Referentie
Kamerstuk 29800 132 XI, reactie minister






589654
