
2005.04.19
Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.
|19637 ||29344 |
|917||917|



Definitief
Tweede
19637
0917







29344
0917









Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.

Het erkennen van rechten van kinderen van asielzoekers die langer dan vijf jaar in Nederland hebben verbleven.
Motie
Motie
2005.04.19
J.M.A.M. d. Wit
SP



K.G. d. Vries
PvdA



2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4561



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
077

4654



2005.04.26
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat Nederland partij is bij het Verdrag inzake de Rechten van het Kind (VRK); overwegende, dat artikel 3 VRK voorschrijft dat bij alle maatregelen die betreffende kinderen worden genomen, de belangen van het kind de eerste overweging moeten vormen; overwegende, dat Nederland op grond van artikel 6 VRK gehouden is om in de ruimst mogelijke mate de ontwikkeling van het kind te waarborgen; overwegende, dat het (terug-)sturen van een kind van asielzoekers, dat gedurende lange tijd in Nederland heeft verbleven, naar een land dat hij/zij niet kent of zich niet kan herinneren, naar een cultuur die hem/haar vreemd is (geworden) en waar hij/zij de taal niet of niet (meer) van spreekt, schadelijk is voor zijn/haar ontwikkeling en daarmee in strijd met de belangen van het kind; overwegende, dat de eventuele eigen verantwoordelijkheid van de asiel aanvragende ouder(-s) voor de lange verblijfsduur van henzelf en hun kind(-eren) in Nederland het kind niet mag worden aangerekend, aangezien de belangen van het kind en zijn recht op een optimale ontwikkeling van zijn/haar persoonlijkheid op grond van de artikelen 3 en 6 VRK voorop moeten staan; overwegende, dat de Nederlandse overheid verzoeken van buitenlandse ouders om hun minderjarige kinderen naar Nederland te halen, afwijst indien het kind in het land van herkomst vijf jaar of langer is opgegroeid, omdat het daar dan geworteld is, waardoor het redelijk is om aan te nemen dat een zelfde termijn van verblijf in Nederland leidt tot worteling en een contra-indicatie vormt voor (gedwongen) terugkeer; verzoekt de regering om de rechten van kinderen van asielzoekers, wanneer zij vijf jaar of langer in Nederland hebben verbleven, te erkennen en hun een zelfstandig verblijfsrecht toe te kennen, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

JEUGDIGEN

GEZINNEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN






589659
