
2005.04.19
Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.
|19637 ||29344 |
|923||923|



Definitief
Tweede
19637
0923







29344
0923









Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.

Het instellen van een onafhankelijke klachtencommissie.
Motie
Motie
2005.04.19
M.B. Vos
GL




2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4565



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
077

4653





De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister in haar Nota 'Terugkeerbeleid' toegezegd heeft samen met COA, IND en gemeenten gemeentelijke taakgroepen in te stellen die individuele dossiers zouden bespreken en de schrijnendheid van de zaak te beoordelen; overwegende, dat de Vereniging van Nederlandse Gemeenten een onafhankelijke klachtencommissie wil om de uitvoering van het terugkeerbeleid te monitoren; overwegende, dat onduidelijk is of elke gemeente een dergelijke gemeentelijke taakgroep heeft ingesteld en op welke wijze de voortgang van de uitzetting en de schrijnendheid van de zaak beoordeeld wordt; verzoekt de regering te inventariseren welke gemeenten inmiddels een gemeentelijke taakgroep hebben ingesteld, op welke wijze deze taakgroepen de voortgang van de uitzetting en de schrijnendheid van asielzaken beoordelen en de Kamer daarover te berichten; verzoekt de regering een onafhankelijke klachtencommissie in te stellen die de uitvoering van het terugkeerbeleid kan monitoren, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENBELEID

UITWIJZINGEN

GEMEENTEN

KLACHTRECHT






589665
