
2005.04.27
Drugbeleid.
|24077 |
|153|



Definitief
Tweede
24077
0153









Drugbeleid.

Inventarisatie van lidstaten met sympathie voor het Nederlandse drugsbeleid.
Motie
Motie
2005.04.27
N. Albayrak
PvdA



F. Halsema
GL


B. v.d. Ham
D66


K. v. Velzen
SP



2005.04.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
078

4726



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4811



2005.04.28
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat steeds meer Europese landen spreken over een liberaler softdrugsbeleid, waaronder België, Duitsland, Verenigd Koninkrijk, Frankrijk, waaruit erkenning blijkt van de voordelen van de Nederlandse aanpak;  overwegende, dat het Europees Parlement in een aanbeveling (92004/2221(INI) betreffende de strategie inzake drugsbestrijding pleit voor een herziening van het Europese drugsbeleid, met als insteek de ervaringen in lidstaten als Nederland waar betere resultaten worden bereikt, waar het bijvoorbeeld gaat om de vermindering van het aantal drugsdoden, de bescherming van de volksgezondheid en de reïntegratie van verslaafden;  verzoekt de regering op korte termijn te inventariseren welke lidstaten van de EU sympathie tonen voor het Nederlandse drugsbeleid, en het initiatief te nemen voor een drugsconferentie met deze lidstaten teneinde een gezamenlijke strategie te bepalen om te komen tot een liberaler softdrugsbeleid,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DRUGSBELEID

SOFTDRUGS

EU






590192
