
2005.04.25
Arbeidsmarkt en sociale zekerheid.
|29804 |
|010|



Definitief
NO
29804
0010









Arbeidsmarkt en sociale zekerheid.

Herziening van het ontslagrecht.
Motie
Motie
2005.04.25
F.H.H. Weekers
VVD




2005.04.25
Ingediend
Kamerstuk


, 29804 015




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
087

5197



2005.06.07
Verworpen


voor
VVD, LPF, D66, GWIL

tegen
CDA, PvdA, GL, SP, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, het grote belang dat er is om de Nederlandse arbeidsmarkt te flexibiliseren; constaterende, dat één van de redenen waarom de Nederlandse arbeidsmarkt weinig flexibel is, gelegen is in het starre Nederlandse ontslagrecht; voorts constaterende, dat het WW-advies van de Sociaal Economische Raad (SER) geen aanknopingspunten bevat voor een herziening van het ontslagrecht en dat daardoor een beslissing over de herziening van het ontslagrecht weer dreigt te worden uitgesteld; van mening, dat het Nederlandse ontslagrecht meer dynamisch gemaakt zou kunnen worden door de preventieve ontslagtoets af te schaffen en de ontslagvergoeding minimaal te halveren en wettelijk te normeren; voorts van mening, dat nu de SER geen duidelijkheid biedt over een herziening van het ontslagrecht, de regering haar verantwoordelijkheid dient te nemen en zo snel mogelijk op dit punt concrete plannen richting de Kamer dient te sturen; verzoekt de regering deze plannen uiterlijk juni 2005 aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
ONTSLAGPROCEDURES

REGERINGSNOTA'S






590100
