
2005.04.27
Drugbeleid.
|24077 |
|0151|



Definitief
Tweede
24077
0151









Drugbeleid.

Onderzoek naar het oplossen van achterdeurproblematiek van de coffeeshop.
Motie
Motie
2005.04.27
B. v.d. Ham
D66



K. v. Velzen
SP


F. Halsema
GL


N. Albayrak
PvdA




2005.04.27
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, VVD, LPF

tegen
CDA, CU, SGP, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de softdrugproblematiek momenteel leidt tot een grote mate van overlast in met name de grensregio;
overwegende, dat de handhaving van het huidige softdrugbeleid een groot beslag legt op de capaciteit van justitie en politie;
overwegende, dat veel lokale bestuurders voelen voor een zekere vorm van regulering van de 'achterdeur' van de coffeeshop om de overlastproblematiek aan te pakken, en dat zij grote problemen ondervinden met de handhaving van de huidige regeling;
overwegende, dat verregaande regulering van de achterdeur ook tot problemen kan leiden; constaterende, dat het wenselijk is deze impasse te doorbreken;
verzoekt de regering nieuwe scenario's te onderzoeken voor het oplossen van de achterdeurproblematiek, en daarin te betrekken: - de mogelijkheid om BIGH LB-criteria voor deugdelijke cannabistelers te ontwikkelen (Boekhouding, Informatieverstrekking, Geen bestrijdingsmiddelen, alleen Hennepplanten verbouwen, alleen Leveren aan coffeeshops en deugdelijke Bedrijfsvoering); - de mogelijkheid van kleinschalige experimenten met regulering van de achterdeur van coffeeshops, opdat de voor- en nadelen in de praktijk kunnen worden onderzocht; - een mix van repressieve sancties en regulering; - de bredere toepassing van elementen uit het HEKTOR programma;
het draagvlak in de Europese Unie voor deze scenario's te onderzoeken en de Kamer over dit alles te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBELEID

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

DETAILHANDEL

SOFTDRUGS


Referentie
Kamerstuk 24077 170, reactie bewindsman






590190
