
2005.04.14
Publieke moraal.
|29454 |
|007|



Definitief
Tweede
29454
0007









Publieke moraal.

Overmatig alcoholgebruik door jongeren.
Motie
Motie
2005.04.14
B.J. v.d. Vlies
SGP



A. Rouvoet
CU



2005.04.14
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
073

4507
4508


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
074

4532
4533


2005.04.19
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, CDA

tegen
VVD, D66, LPF, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat uit onderzoek blijkt dat jongeren steeds jonger en steeds meer alcohol gebruiken;  bovendien constaterende, dat overmatig alcoholgebruik in samenleving en politiek nog te weinig aandacht krijgt en dat onvoldoende wordt onderkend dat dit een groot maatschappelijk probleem is;  van mening, dat er in de samenleving en bij de overheid meer bewustwording moet komen van de risico's voor de gezondheid en de grote maatschappelijke problemen die gerelateerd zijn aan overmatig alcoholgebruik; voorts van mening, dat bijvoorbeeld door het instellen van een platform de alcoholproblematiek een prominente plaats moet krijgen in het maatschappelijke en het politieke debat over waarden en normen; verzoekt de regering het maatschappelijke debat over dit thema te stimuleren en het tegengaan van overmatig alcoholgebruik tot een integraal speerpunt van het regeringsbeleid te maken door dit thema in de Begroting 2006 op de diverse beleidsterreinen concreet invulling te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
ALCOHOLBESTRIJDING

REGERINGSBELEID






589361
