
2005.04.18
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en enige andere wetten in verband met de buitengerechtelijke afdoening van strafbare feiten (Wet OM-afdoening).
|29849 ||29849 |
|015||016|



Definitief
WO
29849
0015




gewijzigd


29849
0016









Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en enige andere wetten in verband met de buitengerechtelijke afdoening van strafbare feiten (Wet OM-afdoening).

Afdoening door het OM met een strafbeschikking van zeden- en geweldsmisdrijven die letsel tot gevolg hebben gehad.
Motie
Motie
2005.04.18
B.J. Eerdmans
LPF



L.J. Griffith
VVD


A. Wolfsen
PvdA


S. v. Haersma Buma
CDA


A. Rouvoet
CU


J.M.A.M. d. Wit
SP


M.B. Vos
GL



2005.04.18
Ingediend
Kamerstuk


29849 017
37



Gewijzigd
Kamerstuk


29849 017
42



2005.04.18
Gewijzigd



De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat ernstige geweldsmisdrijven die letsel of de dood tot gevolg hebben alsmede zedenmisdrijven in aanmerking zullen kunnen komen voor OM-afdoening met een strafbeschikking; van mening, dat met bestraffing van deze misdrijven door middel van een strafbeschikking, ook gezien de hoogte van de maximaal op te leggen straf, geen recht wordt gedaan aan de ernst van deze misdrijven en de gevolgen voor de slachtoffers; verzoekt de regering in een aanwijzing aan het Openbaar Ministerie kenbaar te maken dat zeden- en geweldsmisdrijven die letsel tot gevolg hebben niet in aanmerking dienen te komen voor afdoening door het Openbaar Ministerie met een strafbeschikking, en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR MINISTERIE

RECHTSPLEGING

STRAFTOEMETING

GEWELDMISDRIJVEN

ZEDENDELICTEN






589483
