
2005.04.25
Arbeidsmarkt en sociale zekerheid.
|29804 |
|011|



Definitief
NO
29804
0011









Arbeidsmarkt en sociale zekerheid.

Het voortbestaan van verschillen in minimumloon per sector.
Motie
Motie
2005.04.25
F.H.H. Weekers
VVD




2005.04.25
Ingediend
Kamerstuk







Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
087

5197



2005.06.07
Verworpen


voor
VVD, LPF, GWIL

tegen
CDA, PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, het grote belang dat er is om de Nederlandse arbeidsparticipatie te verhogen; voorts overwegende, dat de invoering van een 40-urige werkweek een instrument is dat hiertoe kan bijdragen; constaterende, dat wat betreft het minimumloon er nog steeds per sector verschil bestaat op hoeveel uur dit minimumloon is gebaseerd (40 of 36 uur); voorts constaterende, dat de regering reeds anderhalf jaar geleden heeft aangegeven richting de Kamer om terug te komen op deze problematiek; van mening, dat 40 uur de norm zou moeten zijn voor wat betreft de basis van het minimumloon; voorts van mening, dat het nu tijd is geworden dat de regering zich hier duidelijk over uitspreekt; verzoekt de regering uiterlijk juni 2005 de Kamer te informeren met betrekking tot haar standpunt in deze, en gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

ARBEIDSDUUR

MINIMUMLONEN

REGERINGSNOTA'S






590101
