
2005.04.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.|
|29800 |
|0137|

VI

Definitief
Tweede
29800
0137

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Uitwerking van actieprogramma's.
Motie
Motie
2005.04.26
F. Vergeer
SP



A. Hirsi Ali
VVD


E.P. v. Heemst
PvdA



2005.04.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
077

4660
4661


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4811



2005.04.28
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister voor Vreemdelingenbeleid en Integratie heeft toegezegd dat actieprogramma's zullen worden uitgewerkt, die tot doel hebben, moslimjongeren bewust te maken van de gevaren van radicalisering, hun weerbaarheid tegen radicaliseringsinvloeden te vergroten en personen in hun omgeving zodanig toe te rusten dat zij tijdig kunnen ingrijpen;
overwegende, dat de rol van consultatiebureaus versterkt moet worden;
overwegende, dat scholen voldoende mogelijkheden moeten hebben om bij leerlingen thuis kennis te maken en de ouders bij het leerproces te betrekken;
overwegende, dat sommige ouders niet naar ouderavonden gaan en het nuttig is te onderzoeken of een verplichting nodig en handhaafbaar is;
overwegende, dat uit de resultaten van de Dag van de Leerplicht blijkt dat persoonlijk contact van de leerplichtambtenaar met de spijbelaar en de ouders beter werkt dan het sturen van brieven;
overwegende, dat een studie van de Universiteit van Amsterdam in opdracht van de ministeries van OCW en Justitie heeft uitgewezen dat mentorprojecten zorgen voor een vermindering van schooluitval en een verbetering van leerprestaties;
verzoekt de regering in de uitwerking van de actieprogramma's aandacht te besteden aan de rol van consultatiebureaus, leerplichtambtenaren, leraren, mentoren en ouders in het voorkomen van radicalisering en het vergroten van de weerbaarheid van moslimjongeren en daarbij bovenstaande overwegingen mee te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

MINISTERIE VAN JUSTITIE

TERRORISME

ISLAM

JEUGDIGEN

EXTREMISME


Referentie
Kamerstuk 30300 0123 VI / 28689 0123, reactie bewindsvrouwe






590161
