
2005.04.27
Drugbeleid.
|24077 |
|150|



Definitief
Tweede
24077
0150









Drugbeleid.

Een cannabis-experiment in Zuid-Limburg.
Motie
Motie
2005.04.27
F. Halsema
GL



N. Albayrak
PvdA


K. v. Velzen
SP


B.J. Eerdmans
LPF


B. v.d. Ham
D66



2005.04.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
078

4722
4723


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4811



2005.04.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, LPF

tegen
CDA, CU, SGP, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat cannabisgebruik een onuitroeibaar fenomeen is in Westerse samenlevingen, getuige bijvoorbeeld de situatie in Frankrijk en de Verenigde Staten, waar zeer repressief wordt opgetreden maar waar veel meer cannabisgebruikers zijn dan in Nederland;  overwegende, dat de overheid geen moreel debat moet voeren over cannabis, maar moet streven naar pragmatische oplossingen, gericht op vermindering van schade bij gebruikers en niet-gebruikers, scheiding van markten van soft- en harddrugs en gerichte bestrijding van georganiseerde criminaliteit;  verzoekt de regering een experiment in Zuid-Limburg te faciliteren, waardoor lokale bestuurders een pragmatische oplossing kunnen introduceren voor de teelt en toevoer van cannabis, ter bescherming van gebruikers èn ter bestrijding van georganiseerde criminaliteit,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DRUGS

DRUGSBELEID

DRUGSBESTRIJDING

EXPERIMENTEN






590187
