
2005.04.28
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|932|



Definitief
Tweede
19637
0932









Vreemdelingenbeleid.

Categoriaal beschermingsbeleid ten aanzien van Tsjetsjenen.
Motie
Motie
2005.04.28
K.G. d. Vries
PvdA



J.M.A.M. d. Wit
SP


M.B. Vos
GL



2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4790
4791


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4814



2005.04.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU

tegen
CDA, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat mensen die afkomstig zijn uit Tsjetsjenië reeds sinds lange tijd in de Russische Federatie te lijden hebben van systematische discriminatie en geweld; overwegende, dat een nieuw ambtsbericht van de minister van Buitenlandse Zaken aantoont dat na de gebeurtenissen in Beslan hun situatie verder verslechterd is; overwegende, dat de minister van Buitenlandse Zaken concludeert dat voor alle delen van de Russische Federatie geldt dat Tsjetsjenen veel problemen ondervinden als gevolg van discriminatie, zowel van de zijde van de autoriteiten als vanuit de burgerbevolking; overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie zich op het standpunt stelt dat Tsjetsjenen die in Nederland geen verblijfsvergunning hebben gekregen niet terug kunnen keren, naar Tsjetsjenië maar wel naar een aantal steden in Siberië waar de situatie volgens het ambtsbericht "relatief goed" is; overwegende, dat dit verblijfsalternatief niet als zodanig als veilig kan worden beschouwd; verzoekt de regering over te gaan tot een categoriaal beschermingsbeleid ten aanzien van Tsjetsjenen, en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENBELEID

RUSLAND

MENSENRECHTEN






590243
