
2005.04.19
Vreemdelingenbeleid. Terugkeerbeleid.
|19637 ||29344 |
|915||915|



Definitief
Tweede
19637
0915







29344
0915









Vreemdelingenbeleid. Terugkeerbeleid.

Opvang voor asielzoekers bij overschrijding van de termijn voor het verkrijgen van een laissez-passer.
Motie
Motie
2005.04.19
K.G. d. Vries
PvdA




2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4560



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
077

4654



2005.04.26
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat uit het "Overzicht aanvraagprocedures van verwijderingen per land van bestemming" van de Minister van Vreemdelingenzaken en Integratie, alsmede uit het onderzoek van het Schoordijk Instituut "Terugkeermogelijkheden van vreemdelingen in vreemdelingenbewaring" blijkt dat de aanvraag van laissez-passers bij diplomatieke vertegenwoordigingen ten behoeve van terugkeer van asielzoekers soms maanden kan duren;  overwegende, dat asielzoekers 28 dagen de tijd krijgen om hun laissez-passer te regelen ten behoeve van terugkeer naar hun land van herkomst en dat na ommekomst van die termijn de opvangvoorzieningen voor de desbetreffende asielzoekers worden beëindigd;  overwegende, dat in individuele gevallen de beëindiging van de opvang na ommekomst van de 28-dagentermijn, gelet op de lange duur van de behandeling van laissez-passer aanvragen, niet redelijk is te achten, zeker daar waar betrokkenen meewerken aan hun vertrek;  verzoekt de regering asielzoekers die meewerken aan hun vertrek en langer de tijd nodig hebben dan de 28-dagentermijn voor het verkrijgen van hun laissez- passer, opvang te verlenen voor de duur van de afgifte van hun laissez passer,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

ASIELPROCEDURE

ASIELZOEKERSOPVANG






589653
