
2005.04.19
Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.
|19637 ||29344 |
|919||919|



Definitief
Tweede
19637
0919







29344
0919









Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.

Het met voorrang behandelen van aanvragen bij coma-indicaties.
Motie
Motie
2005.04.19
A.P. Visser
VVD




2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4562



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
074

4570





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat in het kader van de uitwerking van de "Eenmalige maatregel" aan ongeveer 1100 asielzoekers geen verblijfsvergunning is gegeven in verband met de "contra-indicaties", en niet duidelijk is wat sindsdien is gebeurd; constaterende, dat asielzoekers delicten plegen die de vreemdelingenpolitie kunnen doen besluiten personen tot 'ongewenst vreemdeling' te doen laten verklaren; constaterende, dat het huidige beleid en de huidige aanpak niet leidt tot versnelde afhandeling van de asielaanvragen van deze personen door de Immigratie- en Naturalisatiedienst en vervolgens tot vertrek uit Nederland; constaterende, dat het resultaat hiervan is dat criminaliteit onbestraft blijft en in bepaalde gevallen voort kan gaan; van mening, dat in dergelijke gevallen de asielprocedures niet in het afgeven van verblijfsvergunningen mogen uitmonden; verzoekt de regering asielaanvragen waarbij sprake is van contra-indicaties en asielaanvragen van personen die ongewenst zijn verklaard met voorrang te behandelen, en vervolgens versneld te werken aan het vertrek van betrokken personen uit Nederland, en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELPROCEDURE

UITWIJZINGEN






589661
