
2005.04.12
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|126|

VI

Definitief
Tweede
29800
0126

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Het doorberekenen van de werkelijke kosten van de afgifte van verblijfdocumenten.
Motie
Motie
2005.04.12
N. Azough
GL



M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2005.04.12
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
071

4378
4379


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
074

4531



2005.04.19
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat op dit moment niet vast te stellen is welke kosten in concreto aan de beoordeling van verblijfsverzoeken zijn verbonden, maar dat de leges thans ook de kosten voor onder meer beleidsvorming en beleidsuitvoering omvatten;  overwegende, dat bij de heffing van leges in vreemdelingenzaken voorop moet staan dat, analoog aan bijvoorbeeld de paspoortverstrekkingen, slechts de werkelijke aan de afgifte van verblijfsdocumenten verbonden kosten aan vreemdelingen mogen worden doorberekend;  overwegende, dat in de meeste lidstaten van de Europese Unie veel lagere leges worden geheven in vreemdelingenzaken;  verzoekt de regering slechts de werkelijke kosten die aan de daadwerkelijke kosten van verblijfsdocumenten zijn verbonden door te berekenen, waarbij de te betalen Nederlandse leges niet hoger zijn dan het gemiddelde van de in de rest van de Europese Unie gevraagde leges, en gaat over tot de orde van de dag.
LEGES

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

PRIJZEN

VREEMDELINGEN

EU






589366
