
2005.04.06
Vierde Nationaal Milieubeleidsplan.
|27801 |
|031|
2


Definitief
Tweede
27801
0031
2








Vierde Nationaal Milieubeleidsplan.

Resultaatverplichting met betrekking tot het plaatsgebonden risico van 10 -6 per jaar voor kwetsbare objecten.
Motie
Motie
2005.04.06
G.M. v. Heteren
PvdA



K. v. Velzen
SP


A.J.W. Duyvendak
GL



2005.04.06
Ingediend
Handelingen II
2004-2005
069

4308





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het realiseren van het plaatsgebonden risico van 10 -6 per jaar voor kwetsbare objecten in 2010 voor het kabinet een resultaatverplichting is; overwegende, dat het kabinet zich voor het realiseren van deze norm in hoge mate afhankelijk heeft gemaakt van de vrijwillige medewerking van het bedrijfsleven; concluderende, dat een resultaatverplichting inhoudt dat er voldoende zekerheid moet zijn over het realiseren van het doel; verzoekt de regering om tijdig over de reële inzet van het bedrijfsleven te rapporteren en om uiterlijk voor de zomer van 2006 een reservepakket met maatregelen aan de Kamer te presenteren voor het geval de medewerking van het bedrijfsleven onvoldoende is om aan die resultaatverplichting te voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID






589490
