
2005.04.19
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|118|

XI

Definitief
Tweede
29800
0118

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.

Verruiming van de mogelijkheden tot permanente bewoning van recreatiewoningen.
Motie
Motie
2005.04.19
G.P. v. As
LPF




2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4540



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
077

4651
4652


2005.04.26
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister van VROM gemeenten de mogelijkheid biedt bewoners van een recreatiewoning een persoonsgebonden beschikking voor permanente bewoning te verschaffen, dan wel de recreatiebestemming voor een woning op te heffen als hierin permanent wordt gewoond; van mening, dat burgers waarvan in het verleden een verzoek tot bestemmingswijziging of gedoogbeschikking is afgewezen en welke conform de wet zich niet permanent hebben gevestigd in deze woning, het niet verdienen te worden achtergesteld ten opzichte van individuen die wèl tot permanente bewoning van een recreatiewoning zijn overgegaan; verzoekt de regering de mogelijkheden voor legalisering van het permanent bewonen van een recreatiewoning van toepassing te laten zijn op alle burgers die hiertoe tevergeefs vóór 1 januari 2005 een verzoek bij hun gemeente hebben ingediend, en gaat over tot de orde van de dag.
RECREATIEWONINGEN

BESCHIKKINGEN

GEMEENTEN






589635
