
2005.04.19
Wapenexportbeleid.
|22054 |
|089|



Definitief
Tweede
22054
0089









Wapenexportbeleid.

Een onderzoek naar de wapenexporten van de vijf grootste wapenexporteurs via Nederlands grondgebied.
Motie
Motie
2005.04.19
F. Karimi
GL




2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4533



Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
077

4651



2005.04.26
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, CU, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de inzicht in de doorvoer van wapens - ook van bondgenoten - als het gaat om aard en omvang, de eindbestemming, gebruik en inzet van wapens, en het land van oorsprong, onduidelijk is; overwegende, dat Nederlands grondgebied wordt gebruikt voor de doorvoer van wapens waarbij het risico bestaat dat dit materieel in handen valt van staten die zich schuldig maken aan ernstige mensenrechtenschendingen; van mening, dat volledig inzicht in de doorvoer van wapens, ook van bondgenoten via Nederland, wenselijk is; verzoekt de regering een onderzoek in te stellen naar de wapenexporten van de vijf grootste wapenexporteurs die wapens via Nederlands grondgebied transporteren, zodat er duidelijkheid komt omtrent de aard en omvang, eindbestemming en gebruik en inzet van deze wapens, en gaat over tot de orde van de dag.
WAPENLEVERANTIES

MENSENRECHTEN

GOEDERENVERVOER

NEDERLAND






589584
