
2005.04.19
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|117|

XI

Definitief
Tweede
29800
0117

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2005.

Een onderzoek van de VROM-inspectie naar de herziening van het bestemmingsplan inzake recreatiewoningen.
Motie
Motie
2005.04.19
G.P. v. As
LPF




2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4539



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
077

4651
4652


2005.04.26
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat gemeentelijk beleid en handhaving door gemeenten inzake het permanent bewonen van recreatiewoningen gedurende het afgelopen jaar niet eenduidig is geweest; overwegende, dat aan het verschaffen van duidelijkheid aan de burger over het permanent bewonen van recreatiewoningen bovengemeentelijke belangen ten grondslag liggen; van mening, dat de richtlijn van de minister aan gemeenten tot dusver grote verschillen in beleid tussen gemeenten onderling niet heeft kunnen voorkomen; voorts van mening, dat voor een oplossing binnen bestuurlijke kaders een centrale regie dringend gewenst is; verzoekt de regering aan de VROM-inspectie opdracht te geven te onderzoeken welke recreatiewoningen voor een herziening van het bestemmingsplan in aanmerking komen; verzoekt de regering voorts in het uiterste geval gebruik te maken van de miniseriële aanwijzingsbevoegdheid aan Gedeputeerde Staten om een herziening van het bestemmingsplan te bewerkstelligen, en gaat over tot de orde van de dag.
RECREATIEWONINGEN

GEMEENTEN

AANWIJZINGSBEVOEGDHEDEN

PROVINCIES

BESTEMMINGSPLANNEN






589625
