
2005.04.26
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|139|

VI

Definitief
Tweede
29800
0139

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2005.

Het betrekken van zelforganisaties bij de nieuwe nota ter bestrijding van radicalisering.
Motie
Motie
2005.04.26
N. Azough
GL



E.P. v. Heemst
PvdA



2005.04.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
077

4662



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4811



2005.04.28
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
LPF


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  van mening, dat de voorliggende nota tegen radicalisering en voor weerbaarheid van jongeren onvoldoende aangeeft op welke wijze relevante organisaties betrokken zullen worden; overwegende, dat voor een effectieve en succesvolle aanpak van radicalisering een breed draagvlak noodzakelijk is; van mening, dat migrantenorganisaties, vrouwenorganisaties en islamitische organisaties, als LOM, CGI en CMO etc. vanuit hun verantwoordelijkheid en functie in de diverse gemeenschappen bij de opstelling en uitvoering van het betrokken plan dienen te worden; verzoekt de regering alvorens zij met een nieuwe nota komt ter bestrijding van radicalisering en vergroting van weerbaarheid, diverse zelforganisaties te betrekken bij invulling en uitvoering van de nieuwe nota, en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN JUSTITIE

BEGROTINGEN

JEUGDIGEN

ISLAM

INBURGERING






590084
