
2005.04.27
Drugbeleid.
|24077 |
|155|



Definitief
Tweede
24077
0155









Drugbeleid.

Richtlijnen voor de productie van nederwiet en de toelevering daarvan aan coffeeshops.
Motie
Motie
2005.04.27
K. v. Velzen
SP



F. Halsema
GL


N. Albayrak
PvdA



2005.04.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
078

4727



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4811



2005.04.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, CU, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het wenselijk is van overheidswege een consistent cannabisbeleid te voeren waarbij niet alleen de verkoop, maar ook de toelevering van cannabisproducten aan coffeeshops wordt geregeld;  constaterende, dat de toename van illegale teelt en de semi-professionele thuisteelt van cannabis gepaard gaat met georganiseerde criminaliteit en overlast die de leefbaarheid in steden onder druk zet en gezondheidsrisico's met zich meebrengt;  van mening, dat het cannabisbeleid gericht dient te zijn op het terugdringen van criminaliteit, het beperken van gezondheidsrisico's en het voorkomen van problematisch gebruik en dat het strikte toezicht op de productie en toelevering van cannabis aan coffeeshops een bijdrage daartoe levert;  verzoekt de regering te bevorderen dat - in het kader van strafrechtelijke handhaving van de Opiumwet - richtlijnen worden ontwikkeld op basis waarvan de productie van nederwiet en toelevering daarvan aan coffeeshops wordt geregeld,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DRUGSBELEID

SOFTDRUGS

DRUGSBESTRIJDING






590188
