
2005.04.27
Drugbeleid.
|24077 |
|154|



Definitief
Tweede
24077
0154









Drugbeleid.

Het Nederlandse beleid t.a.v. softdrugs als fundamenteel aspect van het Nederlandse strafrechtstelsel.
Motie
Motie
2005.04.27
K. v. Velzen
SP




2005.04.27
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
078

4727



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4811



2005.04.28
Verworpen


voor
SP, D66

tegen
CDA, CU, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat na implementatie van de Europese Grondwet het Nederlandse softdrugsbeleid op grond van de artikelen III-270 en III-271 van de Europese Grondwet, voorwerp zou kunnen worden van Europese inmenging, die tot gevolg zou kunnen hebben dat het tolerante karakter van het huidige Nederlandse beleid jegens softdrugs wordt aangetast;  overwegende, dat op grond van de artikelen III-270, lid 3, en III-271, lid 3, van de Europese Grondwet, Nederland een dergelijke inmenging kan voorkomen wanneer het van oordeel is dat deze inmenging afbreuk zou doen aan een fundamenteel aspect van zijn strafrechtstelsel; overwegende, dat de regering geen verklaring bij de Grondwet heeft laten opnemen waaruit blijkt dat zij het huidige Nederlandse softdrugsbeleid beschouwt als een fundamenteel aspect van haar strafrechtstelsel of anderszins duidelijk heeft laten blijken dat zij het huidige Nederlandse softdrugsbeleid als zodanig beschouwt;  verzoekt de regering uit te spreken dat zij het Nederlandse beleid ten aanzien van softdrugs beschouwt als een fundamenteel aspect van het Nederlandse strafrechtstelsel,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DRUGSBELEID

SOFTDRUGS

EU

GRONDWET






590189
