
2005.04.19
|Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.|
|19637 ||29344 |
|0914||0914|



Definitief
Tweede
19637
0914







29344
0914









Vreemdelingenbeleid.  Terugkeerbeleid.

Een substantiële verruiming van de eenmalige regeling.
Motie
Motie
2005.04.19
K.G. d. Vries
PvdA



J.M.A.M. d. Wit
SP


M.B. Vos
GL


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.04.19
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
074

4560



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
077

4653
4654


2005.04.26
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
CU, GL, SP, GLAZ, PvdA

tegen
D66, LPF, SGP, VVD, GWIL, CDA, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door de invoering van de Vreemdelingenwet 2000 de procedures met betrekking tot de behandeling van asielverzoeken zijn gestroomlijnd en bekort;
overwegende, dat na invoering van deze wet nog moest worden beslist op vele duizenden asielaanvragen die onder de oude vreemdelingenwet waren ingediend;
overwegende, dat het kabinet op grond van het Hoofdlijnenakkoord voor een deel van deze asielzoekers een pardonregeling heeft getroffen (Staatscourant van 3 oktober 2003), waardoor een groep van 2100 mensen een verblijfsvergunning heeft gekregen;
overwegende, dat deze regeling echter geen oplossing biedt voor asielzoekers die, soms zelfs op aanraden van de overheid, onder de toenmalige wetgeving gebruik hebben gemaakt van hun recht om een tweede of volgende (asiel)verzoek in te dienen;
overwegende, dat deze asielzoekers meer dan vijf jaar in ons land wonen, in ons land zijn ingeburgerd en in veel gevallen een gezin hebben met kinderen die hier zijn geboren en opgegroeid;
overwegende, dat in de samenleving een groot draagvlak bestaat om ook aan deze asielzoekers alsnog een verblijfsvergunning te verlenen;
verzoekt de regering na te gaan hoe alsnog een substantiële verruiming van de eenmalige regeling voor asielzoekers kan worden gerealiseerd en deze aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

ASIELPROCEDURE

VERBLIJFSVERGUNNINGEN






589656
