
2005.04.28
Beleidsnota verkeersemissies.
|29667 |
|013|



Definitief
Tweede
29667
0013









Beleidsnota verkeersemissies.

De aanschaf van innovatieve voertugien.
Motie
Motie
2005.04.28
A.J.W. Duyvendak
GL



B. v.d. Ham
D66


A.M.V. Gerkens
SP



2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4807
4808


Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
079

4815





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat binnenkort het wagenpark van het rijk opnieuw wordt aanbesteed;  overwegende, dat in de aanbesteding een apart segment is gecreëerd waarin innovatieve voertuigen, zoals hybride, elektrische en waterstofauto's, kunnen worden aangeboden en geselecteerd;  overwegende, dat dit nog geen garantie biedt dat departementen daadwerkelijk een substantieel aandeel innovatieve voertuigen aanschaffen; overwegende, dat er een maximale inspanning geleverd moet worden om de luchtkwaliteit te verbeteren; overwegende, dat de overheid een voorbeeldfunctie heeft en, door te kiezen voor innovatieve voertuigen, de introductie en ontwikkeling van schone technieken een flinke impuls kan geven;  verzoekt de regering te bewerkstelligen dat bij de aanschaf door de diverse departementen van nieuwe voertuigen een substantieel deel bestaat uit innovatieve voertuigen;  verzoekt de regering over de resultaten hiervan te rapporteren in het kader van het programma duurzaam inkopen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
MOTORRIJTUIGEN

OVERHEID

MILIEUBEHEER

LUCHTVERONTREINIGING






590614
