
2005.05.26
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).
|29763 |
|089|



Definitief
Tweede
29763
0089









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

Zodanige contractering van eerstelijnszorg door huisartsen dat hun poortwachtersfunctie onverkort tot zijn recht komt.
Motie
Motie
2005.05.26
B.J. v.d. Vlies
SGP



M.C.A. Smilde
CDA


A.C. Kant
SP


E.H. Tonkens
GL


F. Heemskerk
PvdA



2005.05.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
085

5067



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5133



2005.06.02
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
VVD


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat artikel 10 van het wetsvoorstel Zorgverzekeringswet stelt dat het te verzekeren risico op basis van de Zorgverzekeringswet onder meer inhoudt de integrale eerstelijnszorg zoals die door huisartsen pleegt te geschieden;  voorts overwegende, dat de toelichting bij het aan deze bepaling ten grondslag liggende amendement (Kamerstuk 29 763, nr. 44) vermeldt dat met integrale eerstelijnszorg is beoogd de fundamentele betekenis van deze basiszorg duidelijk te maken, zodat er geen sprake is van onsamenhangende versnippering;  van mening, dat het concept-Besluit deze verplichting tot integraliteit niet waarborgt, doordat deze eis niet verder wordt uitgewerkt;  voorts van mening, dat voor zorgverleners en zorgverzekeraars duidelijk moet zijn dat deze poortwachtersfunctie voor de integrale eerstelijnszorg blijvend van belang is;  verzoekt de regering in het Besluit op te nemen dat verzekeraars verplicht zijn om de integrale eerstelijnszorg zoals die door huisartsen pleegt te geschieden op zodanige wijze te contracteren dat de poortwachtersfunctie van de huisarts onverkort tot zijn recht komt,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG






591883
