
2005.05.18
|Wijziging van het Wetboek van Strafvordering in verband met het treffen van een regeling inzake het verhoor van afgeschermde getuigen en enkele andere onderwerpen (afgeschermde getuigen).|
|29743 |
|0024|



Definitief
Tweede
29743
0024









Wijziging van het Wetboek van Strafvordering in verband met het treffen van een regeling inzake het verhoor van afgeschermde getuigen en enkele andere onderwerpen (afgeschermde getuigen).

Inrichting wetgeving op het gebied van terrorismebestrijding
Motie
Motie
2005.05.18
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66




2005.05.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
081

4864



Aangehouden
Handelingen II
2004 - 2005
081

4870


2005.09.15
Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
107

6431



2005.09.15
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat terrorisme een vergaande bedreiging van de democratische rechtsstaat oplevert en dat terrorismebestrijding daarom het gebruik van vergaande (strafrechtelijke) middelen kan rechtvaardigen;
overwegende, dat het wenselijk is toepassing van deze vergaande middelen ook daadwerkelijk te beperken tot terrorismebestrijding;
overwegende, dat het tevens wenselijk is de terrorismewetgeving te beperken tot een "enclave" in het strafrecht en te voorkomen dat sprake is van een "olievlekwerking";
verzoekt de regering wetgeving die wordt gepresenteerd in het kader van terrorismebestrijding daadwerkelijk naar inhoud en werking tot terrorismebestrijding te beperken;
verzoekt de regering tevens te laten onderzoeken of het mogelijk is de wetgeving op het gebied van terrorismebestrijding samen te voegen tot een Wetboek van Terroristische misdrijven en daarbij te betrekken de wijze waarop andere landen de werking van hun terrorismewetgeving beperken,
en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

STRAFRECHT

WETGEVING






591112
