
2005.06.13
Vernieuwing financiering in het hoger onderwijs.
|29853 |
|019|



Definitief
NO
29853
0019









Vernieuwing financiering in het hoger onderwijs.

Elementen voor de uitwerking van een nieuwe wet voor het hoger onderwijs en onderzoek.
Motie
Motie
2005.06.13
A.P. Visser
VVD



M. Kraneveldt
LPF


F. Joldersma
CDA


J. Tichelaar
PvdA



2005.06.13
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
094

5549



2005.06.21
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL

tegen
GL, SP


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat met het aannemen van motie 29410, nr. 4 fiat is gegeven aan een modernisering van de Wet op het Hoger Onderwijs, het stelsel van studiefinanciering en de bekostiging van de desbetreffende instellingen; constaterende, dat bekostiging middels leerrechten en vraagsturing stimuleert en in de notitie "Naar een nieuwe wet op het hoger onderwijs en onderzoek" de bijbehorende contouren worden geschetst waarmee de onderwijsbehoefte kan worden ingevuld door autonome instellingen met een politieke en maatschappelijke verantwoordingsplicht; verzoekt de regering deze elementen tot een nieuwe wet voor het Hoger Onderwijs en Onderzoek uit te werken en waarin tevens wordt verwerkt: - een aanzet tot een systeem van (inter)nationale kwaliteitsclassificatie (ranking); - een meerjarige, voorspelbare basisbekostiging; - een openbare transparante bestuurlijke verantwoording van publieke en private middelen; verzoekt de regering deze in 2005 naar de Kamer te zenden, opdat de beoogde modernisering middels de nieuwe wet 15 jaar na inwerkingtreding van de vigerende wet op het hoger onderwijs in 2007 effectief wordt, en gaat over tot de orde van de dag.
HOGER ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING






592781
