
2005.05.26
|Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.|
|23490|
|0372|



Definitief
Tweede
23490
0372





L:\Kamerstukken\23400\23490\234900372.pdf



Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.

Onthouding in de JBZ-Raad van welke instemming dan ook rondom het initiatiefvoorstel bewaarplicht verkeersgegevens telecommunicatie.
Motie
Motie
2005.05.26
C.C.M. Vendrik
GL



N. Albayrak
PvdA


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2005.05.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
085

5105



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5128



2005.06.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, LPF

tegen
CDA, GWIL, VVD, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de JBZ-Raad het overleg voortzet over het initiatiefvoorstel inzake de bewaarplicht van verkeersgegevens telecommunicatie;
overwegende, dat het ontbreekt aan informatie over de proportionaliteit, subsidiariteit, noodzakelijkheid en haalbaarheid van een bewaarplicht van dergelijke gegevens;
overwegende, dat binnen afzienbare tijd een onderzoek van de Erasmus Universiteit Rotterdam over het nut, de noodzaak en de kosten van een dergelijke bewaarplicht zal worden afgesloten;
overwegende, dat een zinvol overleg zowel in de Kamer als in de JBZ-Raad pas kan worden voortgezet als deze onderzoeksgegevens bekend zijn;
verzoekt de regering in de JBZ-Raad te bewerkstelligen dat overleg over het initiatiefvoorstel inzake de bewaarplicht van verkeersgegevens telecommunicatie pas zal worden voortgezet op het moment dat de resultaten van het onderzoek van de Erasmus Universiteit Rotterdam door de Kamer besproken zijn;
verzoekt de regering zich te onthouden van welke instemming dan ook in de JBZ-Raad rondom het initiatiefvoorstel bewaarplicht verkeersgegevens telecommunicatie,
en gaat over tot de orde van de dag.
TELECOMMUNICATIE

COMMUNICATIE-INFRASTRUCTUUR

BEWAARGEVING





591742
Dataretentie - bewaarplicht verkeersgegevens
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Dataretentie%20-%20bewaarplicht%20verkeersgegevens


