
2005.04.28
Beleidsnota verkeersemissies.
|29667 |
|015|



Definitief
Tweede
29667
0015









Beleidsnota verkeersemissies.

De maatregelen waarover het RIVM spreekt.
Motie
Motie
2005.04.28
A.M.V. Gerkens
SP




2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 -2005
079

4809



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
079

4815





De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de geleverde inspanningen van Nederland ter verbetering van de luchtkwaliteit van doorslaggevend belang zijn in het geval van toekomstige onderhandelingen met de Europese Commissie;  constaterende, dat één van de hoofdconclusies van het rapport van het RIVM: "effecten van aanvullende maatregelen op knelpunten voor luchtkwaliteit" is dat de externe werking van het luchtbeleid en de maatschappelijke kosten hiervoor beter in beeld moeten worden gebracht; verzoekt de regering het pakket van voorgenomen én aanvullende maatregelen waarover het RIVM spreekt te laten beoordelen op hun maatschappelijke haalbaarheid, juridische/administratieve mogelijkheden en acceptatie door de Europese Commissie,  en gaat over tot de orde van de dag. 
LUCHTVERONTREINIGING

EUROPESE COMMISSIE






590613
