
2005.06.02
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).
|29763 ||29763 |
|0094||0086|



Definitief
Tweede
29763
0094







29763
0086




gewijzigd




Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

Inhoud van polissen
Motie
Motie
2005.06.02
F. Heemskerk
PvdA



B.J. v.d. Vlies
SGP


E.H. Tonkens
GL




2005.06.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF, CDA

tegen
VVD, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de omschrijving van de te verzekeren prestaties voor het (nieuwe) basispakket in het Besluit Zorgverzekeringswet afwijkt van die in het ziekenfonds als gevolg van de functiegerichte omschrijvingen;
overwegende, dat de minister diverse malen heeft toegezegd dat het (nieuwe) basispakket niet zal afwijken van het huidige ziekenfondspakket;
van oordeel, dat de verzekerde prestaties in 2006 dus niet verder mogen verschralen ten opzichte van het huidige ziekenfondspakket; verzoekt de minister aan het College voor Zorgverzekeringen de opdracht te geven om vóór 12 september 2005 een signalement uit te brengen, met daarin een rapportage van de inhoud van de polissen in de Zorgverzekeringswet ten opzichte van de polissen in het ziekenfonds. Dit signalement dient ter voorkoming van mogelijke verschillen als gevolg van de veranderde omschrijvingen en zou tevens oplossingsrichtingen kunnen adviseren,
en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

VERSTREKKINGENSYSTEEM


Referentie
Kamerstuk 29689 0018, reactie bewindsman






592831
