
2005.04.28
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|230|



Definitief
Tweede
22026
0230









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Extra verbindingen tussen Den Haag en Rotterdam.
Motie
Motie
2005.04.28
A.M.V. Gerkens
SP




2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4773
4774


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4812
4813


2005.04.28
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het huidige spoornet zwaar belast is;  van mening, dat de spoorcapaciteit verstandig gebruikt moet worden en de reizigers er tegen een redelijk tarief over moeten kunnen reizen; constaterende, dat de minister veel geld wil uittrekken voor een goede verbinding tussen Den Haag en Rotterdam die aansluit op de HSL, maar hierbij niet garandeert dat alle reizigers hiervan tegen een normaal treintarief en zonder reservering gebruik kunnen maken;  verzoekt de regering om zorg te dragen voor goede verbindingen tussen Den Haag en Rotterdam die ook aansluiten op de HSL;  verzoekt de regering om vanaf 2007 naast de HSL-verbinding tussen Den Haag en Rotterdam, geen extra verbindingen tussen beide steden tegen hogere tarieven en met reserveringsplicht toe te laten op het hoofdrailnet,  en gaat over tot de orde van de dag. 
SPOORLIJNEN

PRIJZEN

CONSUMENTEN

DEN HAAG

ROTTERDAM

HSL






590280
