
2005.06.07
Wijziging van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen 1998 en de Ziekenfondswet in verband met invoering van een identificatieplicht bij het verkrijgen van zorg, invoering van het sofi-nummer in de Wtz 1998, elektronisch berichtenverkeer in de Ziekenfondswet en enige andere wijzigingen (fraudebestrijding en zorgverzekeringswetten).
	 Regelin...
|29623 ||29762 ||29763 |
|00E||00E||00E|



Definitief
Eerste
29623
000E







29762
000E







29763
000E









Wijziging van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen 1998 en de Ziekenfondswet in verband met invoering van een identificatieplicht bij het verkrijgen van zorg, invoering van het sofi-nummer in de Wtz 1998, elektronisch berichtenverkeer in de Ziekenfondswet en enige andere wijzigingen (fraudebestrijding en zorgverzekeringswetten).
	 Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet)

Gegarandeerde keuzevrijheid voor de patiënt, geleidelijke invoring van risicodragendheid van verzekeraars en een onderzoek naar een systeem met één verplicht eigen risico aan de voet, met mogelijkheid tot differentiatie.
Motie
Motie
2005.06.07
P. Swenker
VVD



A.G. Schouw
D66


J. v. Leeuwen
CDA


F.J.M. Werner
CDA


U. Rosenthal
VVD


E.H. Schuyer
D66


G. v.d. Berg
SGP


H.t. Hoeve
OSF



2005.06.07
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
027

1254



Stemming
Handelingen I
2004 - 2005
028

1304



2005.06.14
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, D66, CU, SGP, LPF, OSF

tegen
GL, SP


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het van groot belang is dat de overgang naar het nieuwe zorverzekeringsstelsel zo vloeiend mogelijk verloopt; constaterende, dat in de huidige zorgverzekeringssystemen met de daarbij behorende premies voor de patiënt keuzevrijheid ten aanzien van artsen en andere zorgaanbieders bestaat; overwegende, dat in het nieuwe stelsel zorgverzekeraars er voor moeten zorgdragen dat de keuzevrijheid van de patiënt gewaarborgd blijft door middel van het aanbieden van restitutie polissen; verzoekt de regering erop toe te zien dat deze keuzevrijheid voor de patiënt ook daadwerkelijk gegarandeerd blijft zonder extra premiebetalingen; voorts van mening, dat de marktprikkels in het nieuwe verzekeringsstelsel alleen goed tot hun recht kunnen komen als de verzekeraars een gelijk speelveld hebben;
	 constaterende, dat de juiste parameters en gegevens om het vereveningssysteem goed te laten functioneren thans nog ontbreken; verzoekt de regering, de risicodragendheid van de verzekeraars en de marktwerking geleidelijk in te voeren naarmate het vereveningsysteem beter wordt en de eerste jaren in ieder geval nacalculatie toe te passen; voorts overwegende, dat in het nieuwe zorgstelsel de mogelijkheid bestaat van het stapelen van het vrijwillige eigen risico en de no-claim; overwegende, dat het voor verzekerden vaak onbegrijpelijk zal zijn wanneer er aanspraak kan worden gemaakt op de no-claim danwel het eigen risico; overwegende, dat het naast elkaar bestaan van de beide regelingen leidt tot veel administratieve lasten; van mening, dat één regeling met een verplicht eigen risico aan de voet voor de verzekerden duidelijker is, waarbij de kwetsbare groepen geen hoger bedrag kwijt zijn dan de extra premie in het kader van de no-claim regeling; verzoekt de regering vóór de behandeling van de Invoering en Aanpassingswet in de Eerste Kamer een onderzoek in te stellen naar: - een systeem van één verplicht eigen risico aan de voet - waarbij de mogelijkheid van differentiatie in bovenbedoelde geest nadrukkelijk is meegenomen, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

PATIËNTENRECHTEN






592826
