
2005.05.23
Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).
|29930 ||30004 |
|022||022|



Definitief
WO
29930
0022







30004
0022









Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).

Het gebruik van alle soorten fosfaat bij reparatiebemesting
Motie
Motie
2005.05.23
W. v.d. Brink
LPF




2005.05.23
Ingediend
Kamerstuk


29930 034




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5131



2005.06.02
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de Meststoffenwet ruimte laat voor een hogere fosfaatgebruiksnorm voor landbouwgrond met een lage fosfaattoestand of een lage beschikbaarheid van het aanwezige fosfaat; constaterende voorts, dat de regering voornemens is hiervoor alleen gebruik van kunstmestfosfaat toe te staan; van mening zijnde, dat er geen onderscheid is en dus ook niet gemaakt mag worden tussen fosfaat uit kunstmest en fosfaat uit andere soorten mest, waaronder dierlijke mest; roept de regering op bij reparatiebemesting voor fosfaat het gebruik van alle soorten fosfaat toe te staan, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

LANDBOUW

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN






591403
