
2005.05.23
Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiks-normen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).
|29930 ||30004 |
|015||015|



Definitief
Tweede
29930
0015







30004
0015









Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiks-normen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).

Het onderscheid tussen weidende en opgestalde koeien.
Motie
Motie
2005.05.23
H.E. Waalkens
PvdA



M.B. Vos
GL



2005.05.23
Ingediend
Kamerstuk


29930 034




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5130



2005.06.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, SGP

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de voorstellen voor het mestbeleid na 2006 stimuli bevatten voor melkveehouders om hun koeien op stal te houden en volledig te gaan maaien; overwegende, dat de koe in de wei een nationaal symbool is van Nederland; overwegende, dat het onacceptabel zou zijn als de koe uit de wei zou verdwijnen; constaterende, dat het door de regering voorgestelde onderscheid een klein aantal grotere melkveehouders bevoordeelt en vele kleinere benadeelt; verzoekt de regering met klem in de navolgende besluiten het onderscheid tussen weidende en opgestalde koeien op milieukundig verantwoorde wijze teniet te doen, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

KOEIEN

BOERDERIJEN






591751
