
2005.05.23
Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).
|29930 ||30004 |
|023||023|



Definitief
WO
29930
0023







30004
0023









Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).

De werkingscoëfficiënt.
Motie
Motie
2005.05.23
W. v.d. Brink
LPF




2005.05.23
Ingediend
Kamerstuk


29930 034




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086





2005.06.02
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de stikstofgebruiksnorm voor meststoffen wordt gecorrigeerd via een werkingscoëfficiënt; constaterende, dat de regering voornemens is deze werkingscoëfficiënt ook in te zetten als middel om najaarsaanwending van stikstof te ontmoedigen; constaterende voorts, dat de werkingscoëfficiënt op klei/bouwland daartoe nu al wordt vastgesteld op 50% in het jaar 2008; van mening zijnde, dat hiermee het doel van de werkingscoëfficiënt oneigenlijk wordt gebruikt; van mening zijnde voorts, dat 50% geen reëel getal is; roept de regering op de werkingscoëfficiënt uitsluitend te gebruiken als correctiemiddel voor de stikstofgebruiksnorm, daarvoor uitsluitend verantwoorde cijfers te hanteren en deze voor de jaren tot 2009 op klei/bouwland op 30% te laten staan, en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

LANDBOUW

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

WETGEVING






591416
