
2005.06.07
Landbouw- en Visserijraad.
|21501 |
|127|



Definitief
Tweede
21501
0127


32






Landbouw- en Visserijraad.

Hervorming van de Europese suikermarkt.
Motie
Motie
2005.06.07
W. v.d. Brink
LPF



J.J. Atsma
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP


G.J. Oplaat
VVD



2005.06.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
087

5198



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
090

5365



2005.06.14
Aangenomen


voor
SP, GWIL, VVD, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
PvdA, D66, GLAZ, GL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de geplande hervorming van de Europese suikermarkt grote gevolgen zal hebben voor de Europese bietentelers;  constaterende, dat in de hervormingsplannen van zowel de Europese Commissie als van het Platform Toekomst Suikermarkt sprake is van een korting op de suikerquota;  constaterende voorts, dat in beide plannen niet gesproken wordt over de productie van C-suiker;  van mening zijnde, dat een hervorming zonder dat daarbij de productie van C-suiker ontmoedigd wordt, geen bijdrage zal leveren aan een stabiele suikermarkt en evenmin zal leiden tot het handhaven van een redelijke opbrengstprijs voor de bietentelers;  van mening zijnde voorts, dat het ontmoedigen van de productie van C-suiker tot gevolg zal hebben, dat de hervorming van de suikermarkt met een veel lagere korting c.q. opkoopregeling gerealiseerd kan worden;  van mening zijnde voorts, dat het ontmoedigen van de productie van C-suiker tot gevolg zal hebben, dat de minst ontwikkelde landen meer mogelijkheden krijgen op de wereldmarkt;  verzoekt de regering bij de Europese Commissie aan te dringen op een hervorming van de Europese suikermarkt, waarbij ontmoediging van de productie van C-suiker onderdeel van het beleid uitmaakt, en gaat over tot de orde van de dag.
SUIKER

PRODUCTIE

ONTWIKKELINGSLANDEN






592536
