
2005.05.18
Wijziging van het Wetboek van Strafvordering in verband met het treffen van een regeling inzake het verhoor van afgeschermde getuigen en enkele andere onderwerpen (afgeschermde getuigen).
|29743 |
|025|



Definitief
Tweede
29743
0025









Wijziging van het Wetboek van Strafvordering in verband met het treffen van een regeling inzake het verhoor van afgeschermde getuigen en enkele andere onderwerpen (afgeschermde getuigen).

Niet toelaten tot het strafproces van informatie die is verkregen door foltering dan wel door onmenselijke of vernederende behandelingen of bestraffingen.
Motie
Motie
2005.05.18
A. Wolfsen
PvdA



W.M.M. v. Fessem
CDA


R. Luchtenveld
VVD


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


M.B. Vos
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP



2005.05.18
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
081

4874



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6052



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het wetsvoorstel afgeschermde getuigen het gebruik van ambtsberichten van inlichtingen- en veiligheidsdiensten in het strafproces verruimt; overwegende, dat aan een ambtsbericht ook informatie van buitenlandse inlichtingen-, veiligheids- en politiediensten ten grondslag kan liggen; overwegende, dat de mogelijkheden van toetsing van de rechtmatige verkrijging van dergelijke informatie beperkt zullen zijn; van oordeel dat informatie die is verkregen door foltering dan wel door onmenselijke of vernederende behandelingen of bestraffingen niet mag worden toegelaten tot het strafproces; verzoekt de regering al het mogelijke te doen om dat te bewerkstelligen, en gaat over tot de orde van de dag.
GETUIGEN

STRAFPROCESRECHT

OPSPORINGSMETHODEN

MARTELINGEN


Referentie
Kamerstuk 29743 027, reactie bewindsman






591113
