
2005.04.28
Huurbeleid.
|27926 |
|053|



Definitief
Tweede
27926
0053









Huurbeleid.

Aanpassing huurnormen.
Motie
Motie
2005.04.28
G.C.F.M. Depla
PvdA



W. v. Gent
GL



2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4797



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079





2005.04.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de inkomens van de groep huursubsidieontvangers in 2005 dalen; overwegende, dat de minister de Kamer heeft toegezegd (AO 4 februari 2004, brief 11 mei 2004) de huursubsidieontvangers verder te zullen ontzien; voorts overwegende, dat de opname van de kan-bepaling in de nieuwe Huursubsidiewet van 1998 juist bedoeld is om te voorkomen in geval van uiteenlopende inkomens- en huurontwikkelingen de woonlasten van de huursubsidieontvangers onevenredig stijgen; constaterende, dat dit jaar de woonlasten van de huursubsidieontvangers onevenredig zullen stijgen doordat de minister kiest voor een koppeling van de normhuren aan de verwachte huurverhoging van 1,8% in plaats van de ontwikkeling van het bijstandsinkomen met - 0,6%; constaterende, dat de koppeling van de normhuuraanpassingen aan de verwachte huurverhoging bovenop de huursubsidiebezuiniging van 210 miljoen euro structureel, een extra nadelig effect op de koopkracht van huursubsidieontvangers heeft; overwegende, dat dit maatschappelijk ongewenst is, niet in overeenstemming met eerder gedane toezeggingen en niet in overeenstemming met de bedoeling van de kan-bepaling in de Huursubsidiewet; en gaat over tot de orde van de dag.
INDIVIDUELE HUURSUBSIDIES (HIS)

HUURVERHOGINGEN

INKOMENS






590455
