
2005.04.28
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|227|



Definitief
Tweede
22026
0227









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Substitutiedoelstelling van minimaal jaarlijks 5 miljoen reizigers.
Motie
Motie
2005.04.28
A.J.W. Duyvendak
GL




2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4772



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4812



2005.04.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP, GLAZ

tegen
CDA, D66, LPF, VVD, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in de PKB Schiphol is vastgelegd dat, gezien de betekenis van substitutie, de regering in internationaal verband initiatieven zal nemen om prijsbeïnvloedende maatregelen in de luchtvaart bespreekbaar te maken en te bewerkstelligen;  constaterende, dat deze belangrijke substitutiedoelstelling en prijsmaatregelen nog eens zijn herhaald in de PKB HSL-Zuid;  overwegende, dat de doelstelling is een substitutie van vliegtuig naar HSL-netwerk van minimaal 5 miljoen reizigers per jaar;  overwegende, dat de regering nu rekening houdt met 2 miljoen reizigers per jaar op het traject Amsterdam-Parijs, inclusief de nieuwe reizigers en substitutie van weg en regulier spoor naar HSL;  verzoekt de regering vast te houden aan de substitutiedoelstelling van minimaal jaarlijks 5 miljoen reizigers;  verzoekt de regering voorts aanvullende maatregelen te formuleren op het gebied van heffingen voor de luchtvaart, bedieningsniveau en ticketprijzen om deze 5 miljoen alsnog te bereiken en hierover op korte termijn aan de Kamer te rapporteren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
HSL

AMSTERDAM

FRANKRIJK

LUCHTVAART

PERSONENVERVOER






590263
