
2005.05.26
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).
|29763 |
|090|



Definitief
Tweede
29763
0090









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

Opname van kwaliteitseisen voor beroepsgroepen in het ontwerpbesluit Zorgverzekering.
Motie
Motie
2005.05.26
E.H. Tonkens
GL



F. Heemskerk
PvdA


A.C. Kant
SP



2005.05.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
085

5068



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5133



2005.06.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, LPF

tegen
CDA, VVD, D66, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het van belang is de kwaliteit van zorg op een goede manier te borgen in het Besluit zorgverzekering;  overwegende, dat verschillende beroepsgroepen kwaliteitsnormen hebben opgesteld en onderhouden;  verzoekt de regering in het ontwerp-Besluit zorgverzekering op te nemen dat de zorg zoals huisartsen, medisch specialisten en anderen die plegen te bieden moet voldoen aan de kwaliteitseisen (scholing, nascholing, registratie) die de beroepsgroepen opleggen voor het verlenen van door hen geboden zorg,  en gaat over tot de orde van de dag. 
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

KWALITEIT






591881
