
2005.04.28
Bestrijding internationaal terrorisme.
|27925 |
|174|



Definitief
Tweede
27925
0174









Bestrijding internationaal terrorisme.

Afzien van toepassing van artikel 71 Wetboek van Militair Strafrecht.
Motie
Motie
2005.04.28
F. Karimi
GL




2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4802



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4815



2005.04.28
Verworpen


voor
SP, GL

tegen
CDA, CU, D66, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de minister van Defensie heeft besloten gebruik te maken van de krachtens artikel 71 Wetboek van Militair Strafrecht bestaande bevoegdheid om «tijd van oorlog» aan te nemen voor de uitgezonden Nederlandse Special Forces die deelnemen aan de missie Enduring freedom in Afghanistan; overwegende, dat door het aannemen van «tijd van oorlog» de minister van Defensie zekerheid aan de Special Forces wil bieden over hun vermeende straffeloosheid, waardoor gevreesd moet worden dat de drempel voor het toepassen van offensief geweld aanmerkelijk zal worden verlaagd en juist grotere onzekerheid zal ontstaan; overwegende, dat alle gedragingen van militaire missies moeten vallen binnen de kaders van het nationale (militaire) strafrecht en het internationale humanitaire oorlogsrecht; overwegende, dat gedragingen van de Nederlandse Special Forces die niet aan deze nationale en internationale wettelijke en verdragsrechtelijke kaders voldoen onderzocht moeten kunnen worden door het Openbaar Ministerie en, indien dat nodig is, vervolgd moeten kunnen worden bij de Nederlandse (militaire) strafrechter; verzoekt de regering af te zien van toepassing van artikel 71 Wetboek van Militair Strafrecht op de uitzending van de Nederlandse Special Forces die deelnemen aan de missie Enduring freedom in Afghanistan, en gaat over tot de orde van de dag.
AFGHANISTAN

MILITAIRE INTERVENTIES

OORLOGSRECHT

TERRORISME






590751
