
2005.06.02
Referendum Europese Grondwet.
|29993 |
|016|



Definitief
Tweede
29993
0016









Referendum Europese Grondwet.

Een onafhankelijk onderzoek naar de eigen referendumcampagne.
Motie
Motie
2005.06.02
M. Herben
LPF



H. v. Bommel
SP


G. Wilders
GWIL



2005.06.02
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
086

5169



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5177



2005.06.02
Verworpen


voor
SP, GL, GWIL, LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in de referendumcampagne van de regering heeft ontbroken aan eenheid van beleid, omdat sommige ministers openlijk kritiek uitoefenden op gedane uitspraken van collega-ministers, en omdat een enkele minister op de dag van het referendum zelfs het eigen regeringsbeleid bekritiseerde; voorts overwegende, dat de regering, tegen aanvankelijke afspraken in, veel meer geld uittrok voor de eigen campagne, toen het aantal neestemmers de overhand kreeg; van mening, dat hierdoor het aanzien en de geloofwaardigheid van de regering zijn geschaad; verzoekt de regering om een onafhankelijk onderzoek te laten uitvoeren naar de eigen referendumcampagne, waarbij wordt ingegaan op zaken als de besteding van de campagnegelden, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

REFERENDUM






592353
