
2005.05.26
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking.
|29763 |
|087|



Definitief
Tweede
29763
0087









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking.

Inkomenseffecten bij stapeling van no claim, eigen bijdrage en eigen risico.
Motie
Motie
2005.05.26
F. Heemskerk
PvdA



E.H. Tonkens
GL



2005.05.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
085

5065



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5133



2005.06.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, GWIL


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Zorgverzekeringswet een verplichte no-claim en een vrijwillig eigen risico kent; overwegende, dat het Besluit Zorgverzekeringswet op een aantal plaatsen de mogelijkheid biedt tot het heffen van een eigen bijdrage; overwegende, dat de stapeling van deze vormen van eigen betalingen zeer verschillend zal uitpakken voor diverse inkomens- en patiëntengroepen; van oordeel, dat de betaalbaarheid en toegankelijkheid van de zorg hierdoor niet in gevaar mogen komen; verzoekt de regering jaarlijks bij de begroting de Kamer te rapporteren over de inkomenseffecten van de stapeling van no-claim, eigen bijdrage en een eventueel eigen risico voor verschillende inkomens- en patiëntengroepen, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

EIGEN BIJDRAGEN






591887
