
2005.05.26
Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking.
|29763 |
|077|



Definitief
Tweede
29763
0077









Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking.

Een aangepaste regeling voor zittend ziekenvervoer.
Motie
Motie
2005.05.26
M.C.A. Smilde
CDA



A.D. Bakker
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


A.C. Kant
SP


E.H. Tonkens
GL



2005.05.26
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
085

5062



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5133



2005.06.02
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CDA, CU, SGP, LPF

tegen
VVD, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regeling voor zittend ziektevervoer bedoeld is voor mensen die geen gebruik kunnen maken van het openbaar vervoer, maar vanwege hun ziekte zijn aangewezen op taxivervoer naar specialist of ziekenhuis; van mening, dat de huidige regeling voor zittend ziekenvervoer, inclusief de hardheidsclausule, in veel gevallen niet ten goede komt aan mensen die op zittend ziekenvervoer zijn aangewezen, waaronder mensen die minder dan 100 meter kunnen lopen en mensen die wegens andere aandoeningen dan oncologische, chemotherapie krijgen; van oordeel, dat de regeling voor zittend ziekenvervoer in de nieuwe Zorgverzekeringswet ten goede moet komen aan alle mensen die op zittend ziekenvervoer zijn aangewezen; verzoekt de regering de Kamer ruim voor de begrotingsbehandeling 2006 te informeren over de praktische uitvoerbaarheid en het budgettaire beslag van een aangepaste regeling zittend ziekenvervoer conform bovenstaande specificaties, teneinde die regeling zo aan te kunnen passen, en gaat over tot de orde van de dag.
LICHAMELIJK GEHANDICAPTEN

PERSONENVERVOER

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN






591876
