
2005.04.28
Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.
|22026 |
|228|



Definitief
Tweede
22026
0228









Nederlands deel van een hogesnelheidsspoorverbinding Amsterdam-Brussel-Parijs en Utrecht-Arnhem-Duitse grens.

Onderhandelingen met België.
Motie
Motie
2005.04.28
S.A.M. Dijksma
PvdA



P.H. Hofstra
VVD


A. Slob
CU


A.J.W. Duyvendak
GL


A.M.V. Gerkens
SP



2005.04.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
079

4772



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
079

4812
4813


2005.04.28
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
CDA


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat op verzoek van HSA en NMBS er bilateraal overleg heeft plaatsgevonden tussen België en Nederland;  constaterende, dat de Tweede Kamer wordt gevraagd in te stemmen met de uitkomsten van de onderhandelingen met België;  overwegende, dat onduidelijk is wat de overeenkomst met België concreet gaat betekenen, niet in de laatste plaats voor de staatskas door de mogelijkheid van een claim van HSA op de Nederlandse staat;  overwegende, dat HSA en NMBS al begonnen zijn met een gezamenlijke uitwerking van de overeenkomst en nog voor de zomer plannen een overeenkomst te tekenen;  spreekt als haar mening uit definitieve goedkeuring aan de uitkomsten van de onderhandelingen met België pas te verlenen nadat de uitwerking waarmee HSA en NMBS zullen komen bekend is,  en gaat over tot de orde van de dag. 
HSL

BELGIË






590269
