
2005.05.23
Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).
|29930 ||30004 |
|026||026|



Definitief
WO
29930
0026







30004
0026









Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).

Het op wetenschappelijke gronden aanwijzen van nitraatgevoelige gebieden.
Motie
Motie
2005.05.23
W. v.d. Brink
LPF




2005.05.23
Ingediend
Kamerstuk


29930 034




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5130



2005.06.02
Verworpen


voor
GWIL, LPF, VVD, SGP

tegen
CDA, PvdA, GL, SP, D66, CU, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat in het verleden de Nederlandse regering in het kader van de EU-Nitraatrichtlijn het gehele Nederlandse grondgebied heeft aangewezen als nitraatgevoelig; constaterende, dat op enig moment, vastgelegd in Brussel, deze aanwijzing kan worden gecontinueerd of herzien;  van mening zijnde, dat de wetenschappelijke feiten in onvoldoende mate aanwezig zijn, op grond waarvan deze aanwijzing verantwoord is; roept de regering op bij de eerst mogelijke gelegenheid een uiterste inspanning te doen alleen die gebieden als nitraatgevoelig aan te wijzen c.q. aan te laten wijzen, die dit ook op wetenschappelijke gronden, daadwerkelijk zijn, en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

ORGANISCHE MEST

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

BODEMVERONTREINIGING






591426
