
2005.05.23
Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).
|29930 ||30004 |
|024||024|



Definitief
WO
29930
0024







30004
0024









Wijziging van de Meststoffenwet (invoering gebruiksnormen). Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten).

Het versnellen van het proces richting evenwichtsbemesting van fostaat.
Motie
Motie
2005.05.23
M.B. Vos
GL



H.E. Waalkens
PvdA



2005.05.23
Ingediend
Kamerstuk


29930 034




Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
086

5131



2005.06.02
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66

tegen
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de Kaderrichtlijn Water stelt dat achteruitgang van de kwaliteit van oppervlaktewaterlichamen moet worden voorkomen en dat er geen verdere achteruitgang optreedt in de toestand van aangetaste waterlichamen;  overwegende, dat de Milieubalans 2005 aangeeft dat de toestand van het oppervlaktewater (10% van de meren) de afgelopen jaren is achteruitgegaan als het om fosfaatconcentraties gaat en het RIZA-rapport van september 2004 aangeeft dat voor 20% van de landbouwbeïnvloede wateren en meren de fosfaatconcentraties zijn gestegen en dat er nog steeds een toename is van locaties met stijgende concentraties;  constaterende, dat de fosfaatnormstelling in de Meststoffenwet is gericht op evenwichtsbemesting in 2015 en dat dus tot die tijd het fosfaatgehalte in al te hoog belaste bodems zal stijgen;  verzoekt de regering het proces richting evenwichtsbemesting van fosfaat aanzienlijk te versnellen;  verzoekt de regering om het gebruik van fosfaatkunstmest op gronden met een hoog fosfaatgehalte ernstig te ontmoedigen;  verzoekt de regering om vanaf 2008 voor 300.000 hectare landbouwgrond die het meest urgent is vanwege de Kaderrichtlijn water een lagere fosfaatbemesting voor te schrijven waardoor het gehalte fosfaat in de bodem zal afnemen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ORGANISCHE MEST

LANDBOUW

EG-RICHTLIJNEN

WATERHUISHOUDING

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN






591417
