
2005.06.02
Referendum Europese Grondwet.
|29993 |
|0014|



Definitief
Tweede
29993
0014









Referendum Europese Grondwet.

Een brede maatschappelijke discussie.
Motie
Motie
2005.06.02
H. v. Bommel
SP



M.J.M. Verhagen
CDA


M. Herben
LPF


F. Halsema
GL


A. Rouvoet
CU




2005.06.02
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GWIL

tegen
VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
gezien de uitslag van het referendum inzake de Europese Grondwet op 1 juni 2005;
gehoord de uitspraak van de bevolking;
constaterende, dat bijna 62% van de deelnemers aan het referendum tegen ratificatie van de Europese grondwet heeft gestemd;
van mening, dat deze stem van de meerderheid tegen de Europese Grondwet niet opgevat dient te worden als een stem tegen Europese samenwerking;
constaterende, dat met het afwijzen van deze Europese Grondwet het debat over de wijze waarop de Europese samenwerking zich zou moeten ontwikkelen, niet afgelopen is maar juist een beginpunt hoort te zijn van de weg naar een Europa van de burgers;
spreekt de wens uit te starten met de voorbereiding van een brede maatschappelijke discussie waarin burgers op zo ruim mogelijke wijze kunnen deelnemen, teneinde antwoorden te krijgen op de vraag waar wij met de Europese samenwerking naar toe willen;
verzoekt de regering en het presidium van de Tweede Kamer deze voorbereiding ter hand te nemen en de Kamer daarover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
EU

GRONDWET

BURGERS






592352
