
2005.06.15
Evaluatie Drank- en Horecawet.
|29894 |
|004|



Definitief
Tweede
29894
0004









Evaluatie Drank- en Horecawet.

Voorstellen voor accijnsverhoging op premixen en bier.
Motie
Motie
2005.06.15
E.I. Schippers
VVD



S. Buijs
CDA


M.J.L.M. Hermans
LPF



2005.06.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
091

5416
5417


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
094

5549



2005.06.21
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP, GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de voorstellen om de accijnzen op premixen en bier te verhogen om alcoholgebruik en -misbruik onder jongeren terug te dringen inhoudelijk slecht zijn beargumenteerd;  overwegende, dat deze maatregelen namelijk niet zullen leiden tot minder consumptie van alcohol door jongeren, maar hoogstens zullen leiden tot verschuiving naar andere producten voor wat betreft de premixen en dat ervaringen in Duitsland dit ook aantonen;  overwegende, dat de accijns op bier in Nederland in vergelijking met andere Europese landen relatief hoog is en dat met dit voorstel het verschil met onze buurlanden weer groter wordt;  overwegende, dat deze maatregelen generiek zijn en dus iedereen treffen, terwijl een kleine minderheid daadwerkelijk moet worden bereikt; overwegende, dat accijnsverhoging van gedistilleerd geld heeft gekost in plaats van opgeleverd en een verschuiving in de grensstreken heeft veroorzaakt naar buitenlandse slijterijen;  verzoekt de regering de voorstellen in te trekken en bij het belastingplan met nieuwe voorstellen te komen, die tegemoet komen aan de bezwaren, zoals in deze motie geschetst,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ALCOHOLACCIJNS

ALCOHOLBESTRIJDING

JEUGDIGEN






593136
