
2005.06.07
Wijziging van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen 1998 en de Ziekenfondswet in verband met invoering van een identificatieplicht bij het verkrijgen van zorg, invoering van het sofi-nummer in de Wtz 1998, elektronisch berichtenverkeer in de Ziekenfondswet en enige andere wijzigingen (fraudebestrijding en zorgverzekeringswetten). Regels inz...
|29623 ||29762 ||29763 |
|00D||00D||00D|



Definitief
Tweede
29623
000D







29762
000D







29763
000D









Wijziging van de Algemene Wet Bijzondere Ziektekosten, de Wet op de toegang tot ziektekostenverzekeringen 1998 en de Ziekenfondswet in verband met invoering van een identificatieplicht bij het verkrijgen van zorg, invoering van het sofi-nummer in de Wtz 1998, elektronisch berichtenverkeer in de Ziekenfondswet en enige andere wijzigingen (fraudebestrijding en zorgverzekeringswetten). Regels inzake de aanspraak op een financiële tegemoetkoming in de premie van een zorgverzekering vanwege een laag inkomen (Wet op de zorgtoeslag). Regeling van een sociale verzekering voor geneeskundige zorg ten behoeve van de gehele bevolking (Zorgverzekeringswet).

Uitstel van de invoering van een aanvaard wetsvoorstel Zorg-verzekeringswet met een jaar.
Motie
Motie
2005.06.07
J. Hamel
PvdA



K. Putters
PvdA


H.C.P. Noten
PvdA


J.J.M. v.d. Lans
GL


T.M. Slagter-Roukema
SP



2005.06.07
Ingediend
Handelingen I
2004 - 2005
027

1249



Stemming
Handelingen I
2004 - 2005
028

1303
1304


2005.06.14
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA

tegen
VVD, CDA, CU, SGP, D66, OSF, LPF


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat voor een verantwoorde invoering van de Zorgverzekeringswet nog veel regelingen noodzakelijk zijn; constaterende, dat de burger nog onvoldoende kennis heeft van en duidelijkheid heeft over de op handen zijnde wijzigingen in het zorgstelsel; constaterende, dat een goede voorlichting essentieel is om te komen tot voldoende draagvlak en dat het creëren van draagvlak tijd nodig heeft; verzoekt de regering om bij aanvaarding van het wetsvoorstel Zorgverzekeringswet de invoering hiervan een jaar uit te stellen, en gaat over tot de orde van de dag.
BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

VOORLICHTING






592839
