
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|010|



Definitief
Tweede
29404
0010









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

Een wettelijke basis voor juridische aansprakelijkheid bij schade door genetisch gemodificeerde gewassen.
Motie
Motie
2005.06.22
K. v. Velzen
SP




2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5630



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de commissie Van Dijk een advies heeft uitgebracht over de wijze waarop in Nederland omgegaan moet worden met ongewenste vermenging van traditionele gewassen en genetisch gemodificeerde gewassen; overwegende, dat er ook andere vormen van schade op kunnen treden; overwegende, dat partijen geen overeenstemming hebben bereikt over deze gevolgschade; overwegende, dat het niet reëel is om te verwachten dat betrokkenen er gezamenlijk uitkomen zonder dat er een juridisch kader wordt vastgelegd; overwegende, dat onduidelijk is welke van beide partijen de bewijslast aan moet voeren; van mening dat beide partijen gebaat zijn bij helderheid over het juridisch kader rond aansprakelijkheid; verzoekt de regering een wettelijke basis te creëren voor juridische aansprakelijkheid bij schade door de teelt en verwerking van genetisch gemodificeerde gewassen, en gaat over tot de orde van de dag.
GEWASSCHADE

DNA-ONDERZOEK

AANSPRAKELIJKHEID






593739
