
2005.06.21
Europese Raad.
|21501 |
|283|



Definitief
Tweede
21501
0283


20






Europese Raad.

De inzet bij vervolgbesprekingen over financiële perspectieven.
Motie
Motie
2005.06.21
F.C.G.M. Timmermans
PvdA



J.C. v. Baalen
VVD



2005.06.21
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
093

5605
5606


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5770



2005.06.28
Aangenomen


voor
GL, PvdA, GLAZ, D66, VVD, CDA

tegen
CU, LPF, SP, SGP, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat het vertrouwen van de burger in het functioneren van Europa moet worden versterkt; overwegende, dat om geld vrij te maken voor nieuwe prioriteiten, zoals de kenniseconomie en het stimuleren van innovatie, drastische hervormingen van het gemeenschappelijk landbouwbeleid en de structuurfondsen noodzakelijk is; van mening, dat een eerlijke lastenverdeling tussen de Europese landen in combinatie met toekomstgerichte besteding van Europese fondsen kan bijdragen aan een groter vertrouwen van burgers in Europa; verzoekt de regering bij vervolgbesprekingen over de financiële perspectieven 2007-2013 een inzet te hanteren die gebaseerd is op de volgende doelstellingen: - een eerlijker lastenverdeling tussen de lidstaten, zodat de Nederlandse netto bijdrage vergelijkbaar is met die van de lidstaten in een vergelijkbare economische situatie, waarbij de specifieke kortingen worden afgeschaft en worden vervangen door een generiek mechanisme; - een hervorming van de structuurfondsen gericht op het ondersteunen van de armste landen en op het versterken van de kenniseconomie; - een hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid, gericht op de liberalisering van de handel, duurzaamheid en volledige afbouw van productsteun en het beperken van de uitgaven; - verschuiving van Europees geld van de landbouw naar nieuwe, toekomstgerichte prioriteiten, zoals de kenniseconomie en innovatie, en gaat over tot de orde van de dag.
EU

EUROPESE RAAD

LANDBOUW

INTERNATIONALE HANDEL


Referentie
Kamerstuk 25074 096, reactie bewindsman






593415
