
2005.06.16
Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.
|29452 |
|023|



Definitief
Tweede
29452
0023









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Het treffen van een aantal noodmaatregelen.
Motie
Motie
2005.06.16
B.J. Eerdmans
LPF



G. Wilders
GWIL



2005.06.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005 092
5524





2005.06.16
Verworpen


voor
GWIL, LPF

tegen
CDA, PvdA, VVD, D66, SP, GL, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat als gevolg van foutieve risico-taxaties tbs'ers die ontsnapten uit hun begeleid en onbegeleid verlof gruwelijke misdaden konden plegen;  van mening, dat het huidige tbs-verlofbeleid grote en onaanvaardbare risico's oplevert voor de veiligheid van de Nederlandse samenleving; verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een aantal noodmaatregelen te treffen die inhouden dat verlof alleen nog kan plaatsvinden in geval van afdoende bewaking door het begeleidend personeel en door middel van toepassing van GPS-enkelbanden op de tbs'ers in kwestie en tot die tijd een moratorium op alle verloven af te kondigen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
TBS

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

VERLOF






593306
