
2005.06.15
Huurbeleid
|27926 |
|073|



Definitief
Tweede
27926
0073









Huurbeleid

Effecten op doorstroming in de huurwoningmarkt van het verhogen dan wel afschaffen van de liberaliseringswet.
Motie
Motie
2005.06.15
A.C. Kant
SP



G.C.F.M. Depla
PvdA


W. v. Gent
GL



2005.06.15
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
091

5422



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
094

5550



2005.06.21
Verworpen


voor
PvdA, GL, SP, CU, GLAZ

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GWIL


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat:  - meer doorstroming gewenst is op de woningmarkt;  - de verwachting is dat door de verregaande liberaliseringsplannen van dit kabinet de huren zullen stijgen en doorstroming zal stagneren;  - deskundigen stellen dat de gewenste doorstroming mogelijk juist bereikt wordt door het verhogen dan wel afschaffen van de huidige liberaliseringsgrens (zodat alle huurders onder het gereglementeerde deel vallen), omdat huurders eerder geneigd zijn door te stromen naar een duurdere huurwoning, indien zij zich verzekerd weten van huurbescherming;  - de regering tot op heden geen alternatieve mogelijkheden dan de liberalisering van de woningmarkt heeft onderzocht;  verzoekt de regering onderzoek te doen naar de effecten op doorstroming in de huurwoningmarkt van het verhogen dan wel afschaffen van de liberaliseringsgrens,  en gaat over tot de orde van de dag.
HUREN

HUURLIBERALISATIE

HUURBESCHERMING






593073
