
2005.06.16
Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.
|29452 |
|027|



Definitief
Tweede
29452
0027









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Aanscherping van het tbs-beleid en het treffen van noodmaatregelen.
Motie
Motie
2005.06.16
F.H.H. Weekers
VVD




2005.06.16
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
092

5530
5535


2005.06.16
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
GWIL, LPF

afwezig
GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het huidige tbs-stelsel onvoldoende in staat is te bewerkstelligen dat tbs'ers met verlof niet in herhaling vallen;  van mening, dat tbs'ers moeten worden genezen als het kan, maar vooral moeten worden ingesloten zolang er een inschatbare kans bestaat op herhaling;  van mening, dat proefverlof een bijdrage kan leveren aan de genezing, maar dat waar mogelijk veiligheidsrisico's voor de samenleving hierbij moeten worden uitgesloten;  constaterende, dat het aantal contraire beëindigingen toeneemt en dat juist bij dergelijke beëindigingen er een verhoogd risico bestaat op herhaling;  van oordeel, dat de bescherming van de maatschappelijke veiligheid het primaire doel behoort te zijn van de tbs en dat van resocialisatie slechts dan sprake kan zijn indien dit verenigbaar is met het primaire doel;  verzoekt de regering het tbs-beleid zodanig aan te scherpen dat de risico's voor de samenleving tot een minimum worden gereduceerd, de mogelijkheid tot contraire beëindigingen wordt beperkt, de 6-jaarseis voor de long stay wordt verlaten, en voor de komende algemene politiekbeschouwingen een plan van aanpak voor de hervorming van het tbs-stelsel voor te leggen aan de Kamer;  verzoekt de regering voorts tot die tijd noodmaatregelen te treffen en de Kamer daarover tijdig voor het zomerreces te informeren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
TBS

VERLOF

OVERHEIDSBELEID

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID






593311
