
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|012|



Definitief
Tweede
29404
0012









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

Voorstellen voor producten afkomstig van dieren die zijn gevoerd met veevoer dat aan de Europese tracerings- en etiketteringseisen moet voldoen.
Motie
Motie
2005.06.22
A. Rouvoet
CU



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP



2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5630



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, PvdA, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamers, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat voor producten die een bepaald percentage ggo's bevatten, Europese regels gelden ten aanzien van tracering en etikettering; overwegende, dat deze regels niet gelden voor producten afkomstig van dieren die zijn gevoerd met ggo-veevoer dat zelf wel onder de tracerings- en etiketteringspicht valt; verzoekt de regering voorstellen te ontwikkelen en binnen de Europese Unie aan de orde te stellen op grond waarvan ook de producten, afkomstig van dieren die gevoerd zijn met veevoer dat als zodanig aan de Europese tracerings- en etiketteringseisen moet voldoen, aan deze Europese tracerings- en etiketteringseisen moeten voldoen, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

PRODUCTINFORMATIE

DIERVOEDERS

EU






593752
