
2005.06.21
Interpellatie inzake het ontruimingsbeleid van het Centraal Orgaan opvang asielzoekers, in het bijzonder bij het AZC Martinihof in Groningen.
|30167 |
|001|



Definitief
Tweede
30167
0001









Interpellatie inzake het ontruimingsbeleid van het Centraal Orgaan opvang asielzoekers, in het bijzonder bij het AZC Martinihof in Groningen.

Rekening houden met de gevoelens en belangen van de bewoners van centra die ontruimd moeten worden
Motie
Motie
2005.06.21
K.G. d. Vries
PvdA




2005.06.21
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
093

5555
5556Reke


Vervallen
Handelingen II
2004 - 2005
096

5768
5769


2005.06.28
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, GLAZ

tegen
CDA, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het COA een aantal accommodaties moet sluiten in verband met de sterke daling van het aantal asielzoekers; overwegende, dat de Kamer al een aantal malen aandacht heeft gevraagd voor de noodzaak bij de ontruiming van centra zoveel mogelijk rekening te houden met de ingrijpende gevolgen die dit heeft voor de bewoners die naar andere centra moeten verhuizen;  constaterende, dat het COA de inwoners van het asielzoekerscentrum Martinihof in Groningen, heeft laten weten:  - dat zij wellicht pas een of twee dagen van tevoren te horen krijgen waar ze heen moeten;  - dat zij geen ondersteuning krijgen bij hun verhuizing, en dat zij bezittingen die zij niet in bus of trein kunnen meenemen in een container kunnen deponeren;  constaterende ook, dat de bewoners in grote onzekerheid verkeren over de voortzetting van een eventuele medische behandeling, en dat geen rekening wordt gehouden met het naderend einde van het schooljaar van schoolgaande kinderen;  verzoekt de regering te bevorderen dat het COA beter rekening houdt met de gevoelens en belangen van de bewoners van centra die ontruimd moeten worden en daarbij vooral aandacht te schenken aan:  - een betere planning, zodat bewoners tijdig geïnformeerd kunnen worden over hun nieuwe opvang;  - de belangen van schoolgaande kinderen; - goede informatie over de mogelijkheid om in de nieuwe opvang eventuele medische behandeling ongestoord te kunnen voortzetten;  - een adequate begeleiding en ondersteuning bij het verhuizen van personen en eigendommen,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ASIELZOEKERSOPVANG

GRONINGEN

OVERHEIDSVOORLICHTING

JEUGDIGEN

SCHOOLLOOPBAAN

WOONRUIMTEVERDELING






593462
