
2005.06.28
Algemene Vergadering der Verenigde Naties.
|26150 |
|025|



Definitief
Tweede
26150
0025









Algemene Vergadering der Verenigde Naties.

Toevoegen van criteria aan de discussie over de Raad voor de Rechten.
Motie
Motie
2005.06.28
J.C. v. Baalen
VVD



W.J. Bos
PvdA



2005.06.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
096

5834



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6055



2005.06.30
Aangenomen


voor
SP, GL, D66, PvdA, GLAZ, GWIL, VVD, CU, LPF

tegen
CDA, SGP, GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het beschermen van de rechten van de mens tot de hoogste prioriteiten van de Verenigde Naties behoort; overwegende, dat de voorstellen van de secretaris-generaal van de Verenigde Naties voor een Raad voor de Rechten van de Mens een juiste koers uitzetten; overwegende, dat het voor de geloofwaardigheid en effectiviteit van deze Raad van essentieel belang is dat lidstaten met een slecht mensenrechtendossier geweerd worden; verzoekt de regering aan de discussie over de Raad voor de Rechten van de Mens criteria toe te voegen, waaraan de leden van deze Raad dienen te voldoen, bijvoorbeeld dat zij de VN-mensenrechtenverdragen moeten hebben geratificeerd en deze dienen na te leven; dat zij bereid zijn, zich te onderwerpen aan de controle van de VN, inclusief het toelaten van VN-rapporteurs, en dat zij moeten beschikken over een goed mensenrechtendossier, en gaat over tot de orde van de dag.
VN

MENSENRECHTEN

VERDRAGEN






593826
