
2005.06.20
|Veteranenzorg.|
|30139 |
|0005|



Definitief
NO
30139
0005









Veteranenzorg.

Integrale regeling met maatwerk voor uitgezonden veteranen.
Motie
Motie
2005.06.20
A.M.C. Eijsink
PvdA



J. Veenendaal
VVD



2005.06.20
Ingediend
Kamerstuk


30139 009
26


2005.06.28
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5771



2005.06.28
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
CDA

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat veel nationale wet- en regelgeving op het terrein van arbeidsomstandigheden niet langer van toepassing is op die burgers die als militair in dienst treden van defensie, omdat het hier om een "bijzonder bedrijf" gaat en werkzaamheden onder extreme omstandigheden uitgevoerd moeten kunnen worden;
tevens overwegende, dat de veteranen met eventuele, soms zeer ernstige en specifieke klachten, voortkomend uit de blootstelling aan die extreme omstandigheden, voor behandeling daarvan in de praktijk veelal nog steeds gedwongen worden aansluiting te zoeken bij faciliteiten én instanties die gebaseerd zijn op die nationale wet- en regelgeving waaraan zij in hun actieve diensttijd geheel of gedeeltelijk onttrokken waren;
van mening, dat hier sprake is van een grote mate van inconsequentie die in de praktijk ook gemakkelijk leidt tot het sturen van het kastje naar de muur, dan wel het vallen tussen wal en schip van die veteranen, die geen aansluiting en gehoor kunnen vinden voor de zeer specifieke (combinatie van) klachten opgelopen tijdens de uitoefening van hun bijzondere taken;
verzoekt de regering met een integrale regeling te ontwerpen waarbij maatwerk voor uitgezonden veteranen als regel mogelijk wordt gemaakt, en waarbij zij in ieder geval via één loket en één keuringsinstantie behandeld en beoordeeld worden voor een WAO- of WW- of een andersoortige uitkering,
en gaat over tot de orde van de dag.
OUD-MILITAIREN

UITKERINGEN






593316
