
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|011|



Definitief
Tweede
29404
0011









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

Het niet verlenen van medewerking aan de introductie van ggo-teelten op het vrije veld.
Motie
Motie
2005.06.22
A. Rouvoet
CU



A.J.W. Duyvendak
GL


K. v. Velzen
SP



2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5630



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, PvdA, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat vanwege het onomkeerbare karakter van de introductie van ggo-teelten in een open landbouwsysteem, een dergelijke beslissing vanuit het voorzorgprincipe dient te worden beoordeeld; overwegende, dat het voorzorgprincipe ook recht doet aan het respecteren van de keuzevrijheid van zowel producenten als consumenten om blijvend een fundamentele keuze voor ggo-vrije teelten en producten te kunnen maken; overwegende, dat de afweging om daadwerkelijk tot introductie van ggo-teelten over te gaan pas verantwoord kan worden gemaakt wanneer binnen de gehele productie- en verwerkingsketen duidelijk is of en hoe de scheiding van ggo-vrije en ggo-houdende producten blijvend kan worden gegarandeerd; verzoekt de regering zolang niet duidelijk is of en hoe binnen de gehele productie- en verwerkingsketen de scheiding van ggo-vrije en ggo-houdende producten blijvend kan worden gegarandeerd, geen medewerking te verlenen aan de introductie van ggo-teelten op het vrije veld, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

VOEDSELVOORZIENING






593751
