
2005.06.29
Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet. Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet.
|30124 |
|025|



Definitief
Tweede
30124
0025









Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet. Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet.

Aanpassing van de regeling ziekenvervoer.
Motie
Motie
2005.06.29
J.C. Smits
PvdA



A.C. Kant
SP


C.C.M. Vendrik
GL



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5873
5874


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6057



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat het College voor Zorgverzekeringen (CVZ) een uitvoerige rapportage heeft uitgebracht ten aanzien van de regeling zittend ziekenvervoer, en daarin pleit voor een aanzienlijke wijziging van de regeling ziekenvervoer, waarbij de medische noodzaak het uitgangspunt voor op de aanspraak op vervoer is; overwegende, dat de minister volgens de berekeningen in de rapportage 23 mln. euro beschikbaar heeft voor een structurele aanpassing van de regeling; voorts overwegende, dat Zorgverzekeraars Nederland een wijziging van de regeling (combinatie optie 1 en 3) voorstaat, waarvan uitvoering binnen een maand mogelijk en financierbaar is; verzoekt de regering voor 1 augustus 2005 te komen met een aanpassing van de regeling, conform de optie die zorgverzekeraars aanhangen en voor 1 januari 2006 voorbereidingen te treffen voor een meer structurele oplossing, en gaat over tot de orde van de dag.
PERSONENVERVOER

PATIËNTEN






593934
