
2005.06.29
Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (...
|30034 ||30118 |
|046||046|



Definitief
Tweede
30034
0046







30118
0046









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Informatie over reïntegratie-effecten bij publieke dan wel private uitvoering van reïntegratie van gedeeltelijk arbeidsongeschikten uit de WGA-populatie.
Motie
Motie
2005.06.29
J.M.A.M. d. Wit
SP



C.C.M. Vendrik
GL


M. Bussemaker
PvdA



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5920



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat bij de besluitvorming in 2006 over private uitvoering van de werkhervattingsregeling voor gedeeltelijk arbeidsgeschikten (WGA), naast financiële overwegingen, ook de effectiviteit van publieke versus private reïntegratie een rol moet spelen;  overwegende, dat de mate van effectiviteit van reïntegratie van gedeeltelijk arbeidsongeschikten via het UWV bekend is;  overwegende, dat het CPB constateert dat het Verbond van Verzekeraars zijn claim, dat verzekeraars beter kunnen reïntegreren dan het UWV, niet adequaat heeft onderbouwd;  verzoekt de regering voorafgaand aan de besluitvorming over private uitvoering van de WGA adequate empirisch onderbouwde informatie aan de Tweede Kamer te leveren over de te verwachten reïntegratie-effecten bij publieke dan wel private uitvoering van reïntegratie van gedeeltelijk arbeidsongeschikten die tot de WGA-populatie behoren,  en gaat over tot de orde van de dag. 
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

GEHANDICAPTEN

UWV

VERZEKERINGSWEZEN






594045
