
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|013|



Definitief
Tweede
29404
0013









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

De strikte scheiding van de aanvoer en verwerking van veevoer van buiten en vanuit de EU.
Motie
Motie
2005.06.22
A. Rouvoet
CU



A.J.W. Duyvendak
GL


H.E. Waalkens
PvdA


K. v. Velzen
SP



2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5630
5631


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat voor producten die een bepaald percentage ggo's bevatten Europese regels gelden ten aanzien van tracering en etikettering;  overwegende, dat de huidige Europese regelgeving onvoldoende waarborgt dat ggo-veevoer en ggo-vrij veevoer gescheiden in de Europese havens worden aangevoerd;  overwegende, dat door deze handelwijze de keuzevrijheid van boeren die over ggo-vrij veevoer willen kunnen blijven beschikken ernstig wordt ondermijnd;  verzoekt de regering voorstellen te ontwikkelen op grond waarvan de aanvoer en verwerking van veevoer zowel van buiten als vanuit de Europese Unie strikt kan worden (blijven) gescheiden in een ggo-vrije en een ggo-houdende stroom, en daarbij een zodanige kostentoedeling te hanteren dat het aantrekkelijk blijft een ggo-vrije veevoerstroom in stand te houden,  en gaat over tot de orde van de dag. 
DIERVOEDERS

DNA-ONDERZOEK

PRODUCTINFORMATIE

EU






593933
