
2005.06.29
|Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). |
|30034 ||30118 |
|0045||0045|



Definitief
Tweede
30034
0045







30118
0045









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Het opnemen in de WGA van een vrijstellingsregeling voor sollicitatieplicht.
Motie
Motie
2005.06.29
G. Verburg
CDA



B.M. d. Vries
VVD


B.O. Dittrich
D66


M. Bussemaker
PvdA


C.C.M. Vendrik
GL


B.J. v.d. Vlies
SGP


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5919



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat voor de huidige Werkloosheidswet een vrijstelling voor de sollicitatieplicht bestaat waarbij rekening gehouden wordt met mantelzorg en vrijwilligerswerk;
overwegende, dat de toekomstige Werkloosheidswet conform de kabinetsreactie een individuele vrijstellingsmogelijkheid zal kennen; overwegende, dat de Werkloosheidswet in de werkhervattingsregeling voor gedeeltelijk arbeidsgeschikten (WGA) geïntegreerd is;
verzoekt de regering in de WGA een vrijstellingsregeling voor de sollicitatieplicht op te nemen conform de huidige en/of toekomstige Werkloosheidswet,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOLLICITATIEPLICHT

OUDEREN

THUISZORG

VRIJWILLIGERSWERK


Referentie
Kamerstuk 30109 0019, reactie bewindsman






594044
