
2005.06.30
Drugbeleid.
|24077 |
|161|



Definitief
Tweede
24077
0161









Drugbeleid.

Structurele financiering van heroïnebehandelingsplaatsen.
Motie
Motie
2005.06.30
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



F. Joldersma
CDA


J. Veenendaal
VVD


A.J. Timmer
PvdA


C.C.M. Vendrik
GL


A.C. Kant
SP



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6021



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098





2005.06.30
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, VVD, CDA, LPF

tegen
CU, SGP, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de behandeling met heroïne een gunstige invloed heeft op de lichamelijke en psychische gezondheidstoestand van de verslaafde, dat sommige verslaafden zelfs stoppen met heroïnegebruik en dat bovendien sprake is van een aanzienlijke reductie van criminele activiteiten; overwegende, dat het wenselijk is de reeds door de Kamer geaccordeerde uitbreiding tot een aantal van duizend behandelplaatsen voor chronisch heroïneverslaafden financieel mogelijk te maken; overwegende, dat de commissie-Paas aangeeft dat circa 12 mln. euro nodig is voor de uitbreiding tot een aantal van duizend behandelplaatsen; overwegende, dat de G27 constateren dat de voorgestelde financiering in de praktijk betekent dat er voor gemeenten geen mogelijkheid is om deze zo wenselijk geachte voorziening tot stand te brengen; verzoekt de regering om met de betrokken gemeenten op korte termijn een voorstel te ontwikkelen voor structurele financiering van de heroïnebehandelingsplaatsen; verzoekt de regering om de betrokken gemeenten voor Prinsjesdag duidelijkheid te bieden over de invulling van de aangevraagde behandelplaatsen en de verdeling van de middelen, en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

HEROÏNE

GEMEENTEN






594297
