
2005.06.30
Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.
|29452 |
|032|



Definitief
Tweede
29452
0032









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Onderzoek naar kennis, ervaring en vaardigheden van medewerkers van Veldzicht.
Motie
Motie
2005.06.30
A. Wolfsen
PvdA



F.H.H. Weekers
VVD


B.J. Eerdmans
LPF


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6024



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098





2005.06.30
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
CDA

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat uit Veldzicht in april 2005 twee tbs-gestelden ongeoorloofd afwezig zijn geweest en deze maand vijf; constaterende, dat er voorts sprake is van toenemende agressie en andere incidenten; vaststellende, dat de minister inmiddels diverse (nood-)maatregelen heeft getroffen; overwegende, dat de Inspectie voor de Sanctietoepassing vanaf volgende week de bestaande verlofpraktijk onder de loep gaat nemen en ook anderen al onderzoek en/of inspecties gaan verrichten; overwegende, dat het - mede ter bestrijding van mogelijk verkeerde beeldvorming - in beginsel wenselijk is dat er een onafhankelijk onderzoek wordt ingesteld naar de verlofpraktjik in genoemde kliniek; constaterende, dat vorig jaar door TNO naar tevredenheid zo'n onderzoek is uitgevoerd in een andere tbs-kliniek: verzoekt de regering zodra de lopende onderzoeken of inspecties daar aanleiding toe geven of als medewerkers van de kliniek meer prijs stellen op zo'n onafhankelijk onderzoek, TNO met een soortgelijke opdracht onderzoek te laten verrichten in Veldzicht en daarbij in het bijzonder ook aandacht te besteden aan kennis, ervaring en de vaardigheden van de medewerkers dan wel voor eind september gemotiveerd en op basis van een rapport van genoemde inspectie aan te geven waarom dat wenselijk noch noodzakelijk is, en gaat over tot de orde van de dag.
TBS

INRICHTINGEN TBS

VERLOF






594342
