
2005.06.30
Wijziging van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).
|30105 |
|007|

XV

Definitief
Tweede
30105
0007

XV







Wijziging van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2005 (wijziging samenhangende met de Voorjaarsnota).

Het vrijmaken van 1 miljoen euro voor de kinderclubcard.
Motie
Motie
2005.06.30
W. v. Gent
GL




2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6007



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6067



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
CDA, CU, D66, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het lidmaatschap van een sportclub leuk en gezond is en bijdraagt aan de sociale ontwikkeling van kinderen; overwegende, dat de Denktank armoedebestrijding in haar eindrapport heeft geconstateerd dat ongeveer 372 duizend kinderen in Nederland in armoede opgroeien en door de zorgelijke financiële situatie van hun ouders niet in teamverband kunnen sporten; overwegende, dat de afschaffing van de categoriale bijzondere bijstand, bij de inwerkingtreding van de Wet werk en bijstand, ertoe heeft geleid dat een nog groter deel van de kinderen uit arme gezinnen buiten de boot dreigt te vallen; overwegende, dat de Denktank armoedebestrijding adviseert: "Initiatieven zoals het Jeugdsportfonds hebben zich inmiddels bewezen en dit model kan overal in het land worden gestimuleerd (...)." De Denktank stelt daarom voor om te onderzoeken of er een landelijk systeem van stimulering mogelijk is, dat analoog werkt aan kortingssystemen als het Cultureel Jongerenpaspoort en de Studentensportkaart die gebruikelijk zijn op universiteiten en hogescholen; overwegende, dat ernaar gestreefd moet worden dat ook kinderen die in armoede opgroeien, kunnen sporten, bijvoorbeeld door hen een kinderclubcard te verstrekken waarmee zij contributie en sportkleding kunnen betalen; overwegende, dat de Stichting Jeugdsportfonds in samenwerking met enkele gemeenten, provincies en het bedrijfsleven ervoor zorgt dat kinderen kunnen sporten door te betalen voor de contributie en sportkleding voor kinderen uit arme gezinnen; overwegende, dat een schaalsprong van het Jeugdsportfonds van lokaal naar nationaal niveau gewenst is; verzoekt de regering binnen de rijksbegroting voor 2005, bij voorkeur binnen de begrotingen van Financiën, Volksgezondheid, Welzijn en Sport of Sociale Zaken en Werkgelegenheid, $e1 mln. vrij te maken voor de kinderclubcard, dit bedrag als eenmalige subsidie uit te keren aan het Jeugdsportfonds en hierover voor 1 september 2005 aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
BEGROTINGEN

RIJKSBEGROTINGEN

JEUGDIGEN

WELVAART

SUBSIDIES

SOCIALE FONDSEN

SPORT

CIJFERS






594410
