
2005.06.29
|Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).|
|30034 ||30118 |
|0050||0050|



Definitief
Tweede
30034
0050







30118
0050









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Voorkoming van dubbele premieheffing voor eigen-risicodragers.
Motie
Motie
2005.06.29
B.O. Dittrich
D66



B.M. d. Vries
VVD


G. Verburg
CDA


J.M. Varela
LPF



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5923



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ook eigenrisicodragers voor de WGA in 2006 een publieke premie voor de WGA betalen en zo in feite geconfronteerd worden met dubbele premielasten;
overwegende, dat eigenrisicodragers de in 2006 te veel betaalde premie in 2007 terugkrijgen door middel van een korting op de Aof-premie;
van mening, dat het onwenselijk is eigenrisicodragers premie te laten voorschieten voor een verzekering waarvan zij geen gebruik maken; verzoekt de regering te onderzoeken of er nog een mogelijkheid kan worden gevonden om de dubbele premieheffing voor eigenrisicodragers WGA in 2006 te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

VERZEKERINGSWEZEN

EIGEN BIJDRAGEN

PREMIES


Referentie
Kamerstuk 30034 0078, reactie bewindsman






594052
