
2005.06.30
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.
|29800 |
|189|

XVI

Definitief
Tweede
29800
0189

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2005.

Onderzoek naar de toereikendheid en doelmatigheid van de bekostiging van verpleeghuiszorg.
Motie
Motie
2005.06.30
E.D.C.M. Lambrechts
D66



G.A. Verbeet
PvdA


A. v. Miltenburg
VVD



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6014



Stemming
Handelingen II
2004 -2005
098

6069



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de Tweede Kamer er behoefte aan heeft te weten waarom sommige verpleeghuizen wel uitkomen met de financiële middelen die hen ter beschikking staan en andere verpleeghuizen niet; overwegende, dat de Tweede Kamer het als haar taak beschouwt, inzicht te verwerven in de toereikendheid van de financiële middelen voor verantwoorde verpleeghuiszorg en inzicht in de doelmatigheid van de inzet; verzoekt de regering de Algemene Rekenkamer en het CTG te verzoeken, gezamenlijk onderzoek te doen naar de toereikendheid en de doelmatigheid van de bekostiging van verpleeghuiszorg, gerelateerd aan de normen voor verantwoorde zorg, en gaat over tot de orde van de dag.
VERPLEEGHUIZEN

KOSTEN-BATEN ANALYSES






594384
