
2005.06.29
Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet (Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet)
|30124 |
|027|



Definitief
Tweede
30124
0027









Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet (Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet)

Het vervallen van de negatieve optie bij het niet aanbieden van een aanvullende verzekering.
Motie
Motie
2005.06.29
A.C. Kant
SP



C.C.M. Vendrik
GL



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5879



Stemming
Kamerstuk
2004 - 2005
098

6057



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat om onverzekerdheid te voorkomen de minister afspraken heeft gemaakt met zorgverzekeraars over een non-select integraal aanbod; overwegende, dat de sanctie voor het niet doen toekomen van een aanbod voor het basispakket aan de verzekerde is dat het recht van de verzekeraar op een negatieve optie vervalt, maar dat dit niet geldt voor het aanbod van de aanvullende verzekering; verzoekt de regering de afspraken dusdanig te wijzigen dat ook bij het niet aanbieden van een aanvullende verzekering de negatieve optie voor de desbetreffende verzekeraar vervalt, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN






593920
