
2005.06.28
Interdepartementaal Beleidsonderzoek: Medefinancieringsprogramma.
|27433 |
|042|



Definitief
Tweede
27433
0042









Interdepartementaal Beleidsonderzoek: Medefinancieringsprogramma.

De subsidiëring van thematische organisaties.
Motie
Motie
2005.06.28
V.T. Tjon A Ten
PvdA



L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2005.06.28
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
096

5806



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6054



Stemverklaring
Handelingen II
2004 - 2005
098

6054



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, GL, LPF, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de regering in het nieuwe Mede-Financieringsstelsel de basis voor de subsidieverstrekking aan thematische organisaties per organisatie wil beperken tot één uit een totaal van zes nader omschreven thema's; tevens overwegende, dat bepaalde, gespecialiseerde thematische organisaties daardoor onnodige beperkingen worden opgelegd en nieuwe ontwikkelingen tussen wal en schip zullen geraken dan wel overgelaten worden aan de Europese Unie en andere multilaterale organisaties; van mening, dat de omschrijving van de zes thema's geen wezenlijke beperkingen dient in te houden ten opzichte van de Millennium Development Goals (MDG's); verzoekt de regering tijdig voor het van start gaan van het nieuwe Mede-Financieringsstelsel de Kamer een integraal eindvoorstel te doen toekomen inzake de subsidiëring van thematische organisaties, waarin de omschrijving van de betreffende thema's zo veel mogelijk aansluit bij de MDG's en overlappende activiteiten en nieuwe ontwikkelingen niet bij voorbaat worden uitgesloten, en gaat over tot de orde van de dag.
MEDEFINANCIERINGSORGANISATIES

SUBSIDIES






593847
