
2005.06.29
Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (...
|30034 ||30118 |
|049||049|



Definitief
Tweede
30034
0049







30118
0049









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Structurele korting van werkgeverslasten van arbeidsgehandicapten.
Motie
Motie
2005.06.29
J.M. Varela
LPF




2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5922
5923


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Verworpen


voor
GL, PvdA, GLAZ, CU, LPF

tegen
CDA, D66, SP, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de kansen van arbeidsgehandicapten, ondanks de maatregelen van het kabinet, op een overvolle arbeidsmarkt niet echt groot zijn; van mening, dat arbeidsgehandicapten onder gelijke omstandigheden en bij een gelijke prijs voor arbeid moeilijk kunnen concurreren met mensen die volledig arbeidsgeschikt zijn en dat het logisch is dat werkgevers in die omstandigheden zullen kiezen voor mensen die wel optimaal inzetbaar zijn; verzoekt de regering om te onderzoeken of het mogelijk is om te komen tot de invoering van een structurele korting van de werkgeverslasten van arbeidsgehandicapten die oploopt naarmate de arbeidshandicap toeneemt, en gaat over tot de orde van de dag. 
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

GEHANDICAPTEN

HERINTREDING

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

WERKGEVERS

LOONKOSTEN

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN






594051
