
2005.06.29
|Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naarnaar arbeidsvermogen).|
|30034 ||30118 |
|0048||0048|



Definitief
Tweede
30034
0048







30118
0048









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naarnaar arbeidsvermogen).

Zorgvuldige monitoring van de totstandkoming van het hybride stelsel binnen de WGA-regeling.
Motie
Motie
2005.06.29
B.M. d. Vries
VVD



G. Verburg
CDA


B.O. Dittrich
D66


B.J. v.d. Vlies
SGP


M. Bussemaker
PvdA


J.C. Huizinga-Heringa
CU


C.C.M. Vendrik
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


J.M. Varela
LPF



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5922



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL, PvdA

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, het grote belang dat er is om de totstandkoming van het hybride stelsel binnen de WGA-regeling zorgvuldig te monitoren; constaterende, dat er in 2006 duidelijkheid moet komen over de vorming van het eigenrisicodragerschap binnen de WGA-regeling;
constaterende, dat er in 2006 duidelijkheid moet komen over hoe ver UWV en verzekeraars zijn met de ontwikkeling van de premiestelling; constaterende, dat er in 2006 duidelijkheid moet komen over de meest recente instroomcijfers;
constaterende, dat er in 2006 duidelijkheid moet komen over waar het UWV tegenaan loopt bij de uitvoering van de WIA;
connstaterende, dat er in 2006 duidelijkheid moet komen over hoe de Belastingdienst vaart met haar beoordelingen omtrent het eigenrisicodragerschap;
constaterende, dat er in 2006 duidelijkheid moet komen over hoe ver de verzekeraars zijn met hun plannen om de inlooprisico's te verzekeren; van mening, dat deze duidelijkheid voor het zomerreces van 2006 gegeven moet worden;
voorts van mening, dat de beoordeling door de Kamer van alle bovengenoemde zaken dient te gebeuren op basis van de meest recente gegevens die op dat moment beschikbaar zijn;
verzoekt de regering om gebruik te maken van de eerste kwartaalgegevens van alle betrokken organisaties om de Kamer voor het zomerreces op alle genoemde punten te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

GEHANDICAPTEN

UWV

VERZEKERINGSWEZEN

PREMIES

CIJFERS


Referentie
Kamerstuk 30034 0068, reactie bewindsman






594047
