
2005.06.23
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de exploitatie van de luchthaven Schiphol.
|28074 |
|016|



Definitief
Tweede
28074
0016









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de exploitatie van de luchthaven Schiphol.

Het sluiten van een joint venture om het verzwakt structuurregime te vestigen op de NVLS.
Motie
Motie
2005.06.23
A.Th. Duivesteijn
PvdA




2005.06.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
095

5702



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6053



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat inhoudelijke beleidsbetrokkenheid van de aandeelhouders van de NVLS wenselijk is bij: - bezoldigingsbeleid - benoeming en ontslag van leden van de raad van bestuur - het nemen en afstoten van deelnemingen  - vervreemding van delen van het bedrijf  - langdurige overeenkomsten  - grote investeringsbeslissingen - omschrijving van beleid ten aanzien van mainportfunctie in de statuten - jaarlijkse strategiebepaling  - tariefstelling;  constaterende, dat de zeggenschap van aandeelhouders over deze onderwerpen sinds kort (155a en 265a Boek 2 Burgerlijk Wetboek) mogelijk is als een verzwakt structuurregime wordt gevestigd;  verzoekt de regering op korte termijn vóór de periode waarin nog geen aandelen worden vervreemd, met de andere aandeelhouders, de gemeenten Amsterdam en Rotterdam, een Joint Venture te sluiten om het verzwakt structuurregime te vestigen op de NVLS, en gaat over tot de orde van de dag. 
SCHIPHOL

PRIVATISERING

AANDELEN

AANDEELHOUDERS

VENNOOTSCHAPPEN






593943
