
2005.06.29
Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar...
|30034 ||30118 |
|051||051|



Definitief
Tweede
30034
0051







30118
0051









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Naleving van de loondoorbetalingsafspraak.
Motie
Motie
2005.06.29
B.O. Dittrich
D66



B.M. d. Vries
VVD


G. Verburg
CDA


M. Bussemaker
PvdA


J.M. Varela
LPF



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5923
5924


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het kabinet in het najaarsakkoord 2004 met de sociale partners heeft afgesproken dat in augustus 2007 onder voorwaarden zal worden besloten tot het met terugwerkende kracht per 2006 verhogen van de IVA-uitkering naar 75% en het afschaffen van de premiedifferentiatie (de PEMBA) voor de IVA; overwegende, dat één van deze voorwaarden is dat de totale ziekengelduitkering over de eerste twee ziektejaren tezamen gemeten niet meer bedraagt dan 170% van het laatstverdiende loon; van mening, dat de PEMBA in combinatie met een aantal andere maatregelen aantoonbaar heeft bijgedragen aan de reeds bereikte verminderde WAO-instroom en dus niet lichtvaardig moet worden afgeschaft; verzoekt de regering periodiek aan de Kamer te rapporteren over de naleving van de loondoorbetalingsafspraak en criteria te formuleren aan de hand waarvan de cao's en de naleving in 2007 zullen worden beoordeeld, en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

ZIEKTEVERZEKERINGEN

BEDRIJFSVERENIGINGEN

ZIEKTEVERZUIM

VERZEKERINGSWEZEN

LONEN

GELDBOETES

WERKGEVERS






594048
