
2005.06.30
Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit.
|24036 |
|313|



Definitief
Tweede
24036
0313









Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit.

Voorlegging van het reciprociteitsartikel voor wetswijziging Wp 2000 voor 1 oktober 2005.
Motie
Motie
2005.06.30
S.A.M. Dijksma
PvdA



J.J. Mastwijk
CDA


P.H. Hofstra
VVD


M.J.L.M. Hermans
LPF


A. Slob
CU


B. v.d. Ham
D66



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6010
6011


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6068



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat gemeentelijke vervoersbedrijven voor een bepaalde periode worden vrijgesteld van verplichte aanbesteding van hun concessie onder de toezegging aan de minister van Verkeer en Waterstaat strikte spelregels van reciprociteit in acht te nemen;  constaterende, dat verschillende malen getracht is deze afspraken te ontlopen, recentelijk door een bod op het gemeentelijk vervoersbedrijf van Nijmegen inclusief een daarbij te verkrijgen langjarige concessie;  van mening, dat om redenen van juridische rechtsvaardigheid in de sector voor alle gemeentelijke vervoersbedrijven een wettelijke verplichting tot reciprociteit moet gelden;  verzoekt de regering voor 1 oktober 2005 een reciprociteitsartikel voor de wetswijziging van de Wp 2000 aan de Kamer voor te leggen ter voorkoming van de situatie dat GVB's worden "geprivatiseerd" door verkoop aan een ander GVB met het oogmerk, te profiteren van een langere ontheffing van de aanbestedingsverplichting en daarbij op te nemen dat geen uitstel van verplichte aanbesteding wordt verleend voor concessies van GVB's die direct of indirect voor meer dan 50% in handen geraken van een ander GVB,  en gaat over tot de orde van de dag. 
OPENBAAR VERVOER

PRIVATISERING

MEDEDINGING

CONCESSIES

WETGEVING






594405
