
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|015|



Definitief
Tweede
29404
0015









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

De informatieplicht en het tijdstip van het verstrekken van informatie over het telen van ggo-gewassen.
Motie
Motie
2005.06.22
H.E. Waalkens
PvdA



A. Rouvoet
CU


K. v. Velzen
SP



2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5631



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, LPF

tegen
CDA, SGP, GWIL, VVD

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat het van wezenlijk belang is dat bij de commerciële teelt van genetisch gemodificeerde gewassen het gebied (en de belendende percelen) informatie heeft over de teelt van die gewassen; overwegende, dat deze informatie vroegtijdig beschikbaar moet zijn in verband met eventuele risico's, dan wel eventuele aanvullende eisen van afnemers; verzoekt de regering de informatieplicht en het tijdstip van het verstrekken van informatie over het telen van ggo-gewassen zodanig vorm te geven dat een ieder vroegtijdig in staat wordt gesteld maatregelen te treffen indien nodig. Daarbij kan het tijdstip 1 september gelden of ten minste een half jaar voorafgaande aan het planten of zaaien van ggo-gewassen, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

INFORMATIE EN COMMUNICATIE






593941
