
2005.06.29
Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet. Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet.
|30124 |
|021|



Definitief
Tweede
30124
0021









Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet. Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet.

Risicoselectie op het aanbod van aanvullende verzekeringen aan bestaande verzekerden.
Motie
Motie
2005.06.29
F. Heemskerk
PvdA




2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5871



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6057



2005.06.30
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

tegen
LPF

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  constaterende, dat de verzekeraars hebben toegezegd, hun verzekerden een non-select, integraal aanbod te doen voor de hoofdverzekering en aanvullende verzekering; overwegende, dat het aanvullende pakket hiermee ook onderdeel is geworden van de eenmalige stelselwijziging; van mening, dat de overgang naar het nieuwe stelsel niet zou moeten leiden tot een verandering in de aanspraken volgens het aanvullende pakket; verzoekt de regering het College Toezicht Zorgverzekeringen erop te laten toezien dat bij de overgang per 1 januari 2006 geen risicoselectie plaatsvindt op het aanbod van aanvullende verzekeringen aan bestaande verzekerden, en de resultaten van deze monitor voor 1 maart 2006 voor te leggen aan de Kamer, en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN






593915
