
2005.06.23
Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de exploitatie van de luchthaven Schiphol.
|28074 |
|017|



Definitief
Tweede
28074
0017









Wijziging van de Wet luchtvaart inzake de exploitatie van de luchthaven Schiphol.

Uitstel vervreemding van de aandelen NVLS.
Motie
Motie
2005.06.23
A.Th. Duivesteijn
PvdA




2005.06.23
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
095

5702



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6053



2005.06.30
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat in februari 2006 aan de Kamer gerapporteerd zal worden over de evaluatie van de Luchtvaartwet, waaruit wijzigingen van de Wet Luchtvaart zullen volgen die niet gehinderd zouden mogen worden door belangen van commerciële aandeelhouders;  overwegende, dat de staatssecretaris van Verkeer en Waterstaat de Kamer een visie op de Mainport heeft toegezegd;  overwegende, dat de regering door de Kamer gevraagd is, op korte termijn met een visie op het deelnemingenbeleid te komen;  overwegende, dat de toekomst van de luchthaven grote gevolgen kan hebben voor de ruimtelijke ontwikkeling van de Haarlemmermeer;  verzoekt de regering de vervreemding van de aandelen NVLS uit te stellen tot nadat de evaluatie en de bijbehorende aanpassingen aan de Luchtvaartwet zijn afgerond, de Mainportvisie is vastgesteld, besluitvorming over het deelnemingenbeleid is afgerond en er een structuurvisie Noordvleugel is vastgesteld,  en gaat over tot de orde van de dag. 
PRIVATISERING

SCHIPHOL

AANDELEN

AANDEELHOUDERS






593944
