
2005.06.30
Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.
|29452 |
|030|



Definitief
Tweede
29452
0030









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Bezien van het oordeel over delictrisico in de twee jaar voorafgaand aan de verlening van een verlofmachtiging.
Motie
Motie
2005.06.30
F.H.H. Weekers
VVD



A. Wolfsen
PvdA


B.J. Eerdmans
LPF


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6023



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6069



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat verlofmachtigingen niet zullen worden verleend indien deskundigen in de twee jaar voorafgaand aan het moment van aanvraag aanmerkelijk verschillend hebben geadviseerd; van oordeel, dat deze beleidsregel ook moet worden toegepast op reeds verleende verlofmachtigingen; verzoekt de regering binnen de kortst mogelijke tijd van alle verleende verlofmachtigingen na te gaan of in de twee jaar voorafgaand aan het moment van aanvraag, deskundigen aanmerkelijk verschillend hebben geadviseerd inzake het delictrisico en indien dit het geval is de verlofmachtiging in te trekken dan wel de uitvoeringsvoorwaarden van het verlof aan te scherpen en de Kamer in september te berichten over de uitkomsten hiervan, en gaat over tot de orde van de dag.
TBS

VERLOF

INRICHTINGEN TBS






594340
