
2005.06.30
Internationale kinderontvoering.
|30072 |
|005|



Definitief
Tweede
30072
0005









Internationale kinderontvoering.

Agendering van kinderontvoering tijdens Associatieraden.
Motie
Motie
2005.06.30
C. Cörüz
CDA



F. Örgü
VVD


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66


A.J. Timmer
PvdA



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

5971



Ingetrokken
Handelingen II
2004 -2005
098

5973





De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat met veel landen waarmee de Europese Unie een associatieakkoord heeft problemen zijn met betrekking tot kinderontvoeringen; overwegende, dat veel van deze landen geen partij zijn bij het Haags kinderontvoeringsverdrag; van mening, dat daarom op verschillende andere manieren getracht moet worden kinderontvoeringszaken te bespreken met de desbetreffende landen; constaterende, dat veel onderwerpen waarover verschil van opvatting bestaat, zoals mensenrechten, op de agenda staan van de associatieraden; van mening, dat kinderontvoeringen in strijd zijn met fundamentele mensen- en kinderrechtenverdragen; van oordeel, dat de agendering van dit onderwerp tijdens de associatieraden niet betekent dat direct sprake is van politieke dreigementen; verzoekt de regering te streven naar het agenderen van het onderwerp kinderontvoering tijdens de associatieraden met de landen waarmee de Europese Unie een associatieakkoord heeft, en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

VRIJHEIDSBEROVING

PERSONEN- EN FAMILIERECHT

ECHTSCHEIDINGSRECHT

INTERNATIONAAL RECHT






594346
