
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|009|



Definitief
Tweede
29404
0009









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

De toepassing van het principe 'de vervuiler betaalt' op het coëxistentiebeleid.
Motie
Motie
2005.06.22
K. v. Velzen
SP




2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5629
5630


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
CDA, LPF, PvdA, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de commissie Van Dijk een advies heeft uitgebracht over de wijze waarop in Nederland omgegaan moet worden met ongewenste vermenging van traditionele gewassen en genetisch gemodificeerde gewassen; overwegende, dat de commissie voorstelt een schadefonds in te stellen voor onverhoopte calamiteiten, dat dit fonds via productschapheffingen door alle agrariërs gevuld zou moeten worden en dat het kabinet al heeft toegezegd ook een financiële bijdrage te leveren; van mening, dat die agrariërs en zaadveredelaars die kiezen voor het gebruik van gentechnologie zowel de baten als de lasten zelf moeten dragen vanuit het principe "de vervuiler betaalt"; verzoekt de regering het principe "de vervuiler betaalt" toe te passen op het coëxistentie beleid, erop toe te zien dat het schadefonds gevuld wordt door die delen van de sector die baat hebben bij de toepassing van gentechnologie en zelf geen bijdrage te leveren aan het coëxistentie schadefonds, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

BIOTECHNOLOGIE

GARANTIEFONDSEN






593958
