
2005.06.30
Arbeidsmarktbeleid.
|29544 |
|027|



Definitief
Tweede
29544
0027









Arbeidsmarktbeleid.

Onderzoek naar btw-vrijstelling voor vormen van persoonlijke dienstverlening.
Motie
Motie
2005.06.30
F.H.H. Weekers
VVD



H.M.F. Bruls
CDA


F. Koser Kaya
D66


M. Bussemaker
PvdA



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6047



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6070



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat de markt voor persoonlijke dienstverlening en het "witten van zwart werk" wordt belemmerd door fiscale en sociale (zekerheids)wetgeving; overwegende, dat het gezien de arbeidsmarktsituatie aan de onderkant van belang is dat die belemmeringen worden weggenomen; overwegende, dat er goede redenen zijn om dienstverlening lager te belasten als deze betrekking heeft op "activiteiten die huishoudens ook zelf kunnen uitvoeren in of om de woning"; Verzoekt de regering daartoe voorstellen te inventariseren en alternatieven uit te werken op de volgende terreinen: 1. uitbreiding van de "huishoudhulpconstructie"; 2. defiscalisering en premievrijstelling van persoonlijke dienstverlening van beperkte omvang; 3. fiscale aftrek van kosten voor 'witte" persoonlijke diensten; verzoekt de regering voorts te onderzoeken of vormen van persoonlijke dienstverlening onder de btw-vrijstelling gebracht kunnen worden, en voor zo ver zulks niet mogelijk blijkt te zijn bij de onderhandelingen in Brussel over een verlaagd btw-tarief op arbeidsintensieve diensten ook in te zetten op persoonlijke dienstverlening die huishoudens ook zelf kunnen uitvoeren in of om de woning; en de Kamer bij voorkeur voor eind september te berichten over de uitkomsten hiervan, en gaat over tot de orde van de dag.
HUISHOUDELIJK PERSONEEL

HUISHOUDELIJKE ARBEID

THUISZORG

ZWARTE INKOMENS

BTW

REGERINGSNOTA'S






594419
