
2005.06.29
Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (...
|30034 ||30118 |
|047||047|



Definitief
Tweede
30034
0047







30118
0047









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten. (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Een oplossing van het probleem van de zogenoemde brandende huizen.
Motie
Motie
2005.06.29
J.C. Huizinga-Heringa
CU



M. Bussemaker
PvdA


C.C.M. Vendrik
GL


J.M.A.M. d. Wit
SP


B.M. d. Vries
VVD


J.M. Varela
LPF


B.O. Dittrich
D66


G. Verburg
CDA


B.J. v.d. Vlies
SGP



2005.06.29
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
097

5920
5921


Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat zieke werknemers die na 1 januari 2004 in de wachttijd voor de WGA zitten, zich als "brandend huis" waarschijnlijk niet of slechts tegen exorbitant hoge premies kunnen verzekeren voor het WGA-gat; overwegende, dat deze werknemers niet hebben kunnen anticiperen op de gevolgen van de nieuwe wetgeving; overwegende, dat er geen bezwaren zijn tegen bijverzekeren van het WGA-gat, voorzover het de loonaanvulling betreft; verzoekt de regering in overleg te treden met het Verbond van Verzekeraars teneinde een adequate oplossing te vinden voor het probleem van de "brandende huizen", en gaat over tot de orde van de dag. 
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

GEHANDICAPTEN

VERZEKERINGSWEZEN

PREMIES






594049
