
2005.06.30
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.
|29800 |
|116|

V

Definitief
Tweede
29800
0116

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005.

Het subsidiekader voor subsidie aan satellietprojecten.
Motie
Motie
2005.06.30
J.C. v. Baalen
VVD



F. Karimi
GL



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

5969



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6066



2005.06.30
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, GWIL, VVD, CU, LPF

tegen
CDA, SGP

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het amendement-Karimi/Van Baalen (29800-V, nr. 14) op de begroting van het ministerie van Buitenlandse Zaken voor 2005 inzake het ondersteunen van de vrije Iraanse media, expliciet het via een ruimhartige Nederlandse subsidie mogelijk maken van een duurzaam op Iran gericht satelliet-tv-initiatief beoogt te ondersteunen, dat onafhankelijk is van regeringen; overwegende, dat ook Iraanse journalisten die niet in staat zijn om vanuit Iran te opereren vanuit het buitenland op Iran gerichte projecten moeten kunnen uitvoeren; overwegende, dat het mogelijk moet zijn dat projectvoorstellen worden gehonoreerd waarbij satellietcapaciteit door de voorstellers wordt ingehuurd; verzoekt de regering het aan de Kamer toegezonden subsidiekader zodanig in te vullen dat toekenning van subsidie aan satellietprojecten, zoals hierboven omschreven, mogelijk wordt gemaakt, waarbij een duurzaam karakter daarvan niet bij voorbaat wordt uitgesloten, en er tevens voor te zorgen dat versnippering van de subsidie zo veel mogelijk wordt tegengegaan; verzoekt de regering het Nederlandse initiatief in het kader van de Europese Unie te trachten uit te breiden, en gaat over tot de orde van de dag.
IRAN

SATELLIETEN

SUBSIDIES






594350
