
2005.06.30
Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.
|29452 |
|031|



Definitief
Tweede
29452
0031









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Actief mediabeleid bij de opsporing van tbs'ers die langer dan 48 uur afwezig zijn.
Motie
Motie
2005.06.30
B.J. Eerdmans
LPF



F.H.H. Weekers
VVD


A. Wolfsen
PvdA


G. Wilders
GWIL


F. Joldersma
CDA



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6024



Stemming
Handelingen II
2004 -2005
098

6069



2005.06.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, SGP, VVD, GLAZ, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat zich dit jaar tot nu toe 54 tbs-gestelden hebben onttrokken aan situaties van verlof; overwegende, dat deze onttrekkingen, naarmate zij langer dan 48 uur duren, steeds grotere risico's opleveren voor de veiligheid van de Nederlandse samenleving; van mening, dat, gezien deze veiligheidsrisico's, de opsporing van tbs'ers die zich langer dan 48 uur onttrekken, met alle beschikbare middelen moet worden uitgeoefend; van mening, dat een actief mediabeleid met verspreiding van de foto en beschrijving van persoonskenmerken van ontsnapte delictgevaarlijke tbs'er via de media een bijdrage kan leveren aan een vergrote effectiviteit van de opsporing; verzoekt de regering inzake de opsporing van tbs'ers die langer dan 48 uur afwezig zijn, langs voornoemde lijn een actief mediabeleid op te stellen teneinde de effectiviteit van de opsporing te vergroten, en gaat over tot de orde van de dag.
TBS

INRICHTINGEN TBS

VERLOF






594341
