
2005.06.22
Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.
|29404 |
|019|



Definitief
Tweede
29404
0019









Coëxistentie gg-gewassen, conventionele en biologische gewassen.

Financiering van het voorgestelde schadefonds door bedrijven die genetisch gemanipuleerde gewassen telen.
Motie
Motie
2005.06.22
A.J.W. Duyvendak
GL



A. Rouvoet
CU



2005.06.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
094

5632



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
096

5772



2005.06.28
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging, overwegende, dat het toestaan van coëxistentie het directe belang dient van bedrijven die genetisch gemanipuleerde gewassen willen telen; overwegende, dat met het toestaan van de teelt van genetisch gemanipuleerde gewassen het gevaar bestaat op genetische vervuiling bij conventionele en biologische land- en tuinbouw, wat financiële schade en imago-schade toebrengt aan de getroffen telers; overwegende, dat uit de oorzakelijke relatie dient te volgen dat de veroorzakers van de eventuele schade aansprakelijk zijn; verzoekt de regering om het in het convenant voorgestelde schadefonds te laten financieren door de bedrijven die de genetisch gemanipuleerde gewassen telen, en gaat over tot de orde van de dag.
DNA-ONDERZOEK

GARANTIEFONDSEN

GEWASSCHADE






593955
