
2005.09.07
Regels die een geconcentreerde aanpak van grootstedelijke problemen mogelijk maken (Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek).
|30091 |
|026|



Definitief
Tweede
30091
0026









Regels die een geconcentreerde aanpak van grootstedelijke problemen mogelijk maken (Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek).

Sluitende afspraken met stadsregio's.
Motie
Motie
2005.09.07
W. v. Gent
GL




2005.09.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
103

6245



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
107

6494



2005.09.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GNAW, GWIL

afwezig
GLAZ


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat met de inwerkingtreding van de Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek de slaagkansen op de woningmarkt voor mensen met een laag inkomen dalen; overwegende, dat randgemeenten rondom de grote steden en Vinexwijken nu nauwelijks een alternatief vormen voor woningzoekenden met een laag inkomen doordat daar de prijzen hoof en de wachtlijsten lang zijn; overwegende, dat de beschikbaarheid en toegankelijkheid van betaalbare woningen buiten de grote steden vergroot dienen te worden; verzoekt de regering te garanderen dat de slaagkansen voor woningzoekenden met een lager inkomen per saldo niet dalen bij de inwerkingtreding van deze wet; verzoekt de regering hiertoe sluitende afspraken te maken met stadsregio's en hierover uiterlijk 1 november 2005 aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGMARKT

LAGERE INKOMENS

MINIMUMINKOMENS

WONINGVOORRAAD

WONINGBEHOEFTE

GEMEENTEN






596688
