
2005.06.30
Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar...
|30034 ||30118 ||30034 ||30118 |
|053||053||052||052|


996845
Definitief
Tweede
30034
0053







30118
0053







30034
0052




gewijzigd


30118
0052




gewijzigd




Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen). Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen alsmede met betrekking tot de intrekking van de Wet op de (re)integratie arbeidsgehandicapten (Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Regels m.b.t. de keuring van mensen met CVS/ME.
Motie
Motie
2005.06.30
C.C.M. Vendrik
GL



M. Bussemaker
PvdA


J.M.A.M. d. Wit
SP


J.M. Varela
LPF


B.J. v.d. Vlies
SGP


J.C. Huizinga-Heringa
CU



2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6063



2005.06.30
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, VVD, GWIL

afwezig
GNAW


De Kamer,  gehoord de beraadslaging,  overwegende, dat de aangenomen motie 28333, nr. 56 nog niet heeft geleid tot een keuringspraktijk voor mensen met CVS/ME die in overeenstemming is met bestaande regels; van mening, dat regels met betrekking tot de keuringen goed en zorgvuldig moeten worden uitgevoerd; verzoekt de regering het UWV te vragen om zorg te dragen voor een brief aan alle keuringsartsen van het UWV (en door het UWV ingehuurde artsen) waarin duidelijk wordt dat bij de keuring volledig rekening gehouden moet worden met alle beperkingen van mensen met ME/CVS en alle argumenten die hiermee strijdig zijn als oneigenlijk te bestempelen; verzoekt de regering tevens alle herkeurde mensen met ME/CVS die met deze oneigenlijke argumenten zijn geconfronteerd en zelf graag een nieuwe herkeuring bij het UWV wensen, daar de mogelijkheid toe te geven, en gaat over tot de orde van de dag.
WAO

MEDISCHE KEURINGEN

UWV

CHRONISCHE PATIËNTEN

STRESS






594432
