
2005.09.14
Openbaar vervoer.
|23645 |
|0099|



Definitief
Tweede
23645
0099









Openbaar vervoer.

Verduidelijking van de wet personenvervoer 2000 op het punt van de mededinging naar concessies.
Motie
Motie
2005.09.14
S.A.M. Dijksma
PvdA



J.J. Mastwijk
CDA


M.J.L.M. Hermans
LPF



2005.09.27
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006






2005.09.27
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de Wet personenvervoer 2000 het reciprociteitsbeginsel uitgangspunt is;
constaterende, dat ondanks dit beginsel in de wet onduidelijk is, op welk moment bedrijven die een niet betwistbare markt hebben, mogen meedingen naar andere concessies;
van mening, dat uiteraard de datum van openstelling van de eigen markt cruciaal is voor het mogen begunstigen van andere concessies; voorts van mening, dat om op een bepaald moment concessies te kunnen verwerven een reële voorbereidingstijd op aanbesteding mogelijk moet zijn;
verzoekt de regering de wet op dit punt te verduidelijken,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PERSONENVERVOER

CONCESSIES

WETGEVING






597285
