
2005.09.29
Herziening van het inburgeringsstelsel van een nederlandse sportbond en positief
|29543 |
|0011|



Definitief
Tweede
29543
0011









Herziening van het inburgeringsstelsel van een nederlandse sportbond en positief

Honorering van een verzoek tot versnelde naturalisatie op grond van een ondersteunende verklaring van een Nederlandse sportbond en positief advies van de staatssecretaris van VWS.
Motie
Motie
2005.09.29
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA




2005.10.04
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
007

385


2005.09.29
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
006

339
340


2005.10.04
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat daar waar beleidsregels zijn gesteld, de discretionaire bevoegdheid van de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie door deze beleidsregels wordt beperkt;
constaterende, dat ter beoordeling van de vraag of er voldoende Nederlands belang in de zin van artikel 10 van de Rijkswet op het Nederlanderschap bestaat om versnelde naturalisatie van een sporter toe te staan door het ministerie van Justitie een richtlijn Naturalisatie topsporters is uitgebracht;
spreekt als haar oordeel uit dat wanneer conform deze beleidsregels, er een ondersteunende verklaring van een Nederlandse sportbond ligt, de staatssecretaris van Volksgezondheid, Welzijn en Sport positief heeft geadviseerd en ook overigens is voldaan aan alle voorwaarden, een verzoek tot versnelde naturalisatie moet worden gehonoreerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
NATURALISATIES

SPORT






598128
