
2005.09.28
|Wijziging van de Gemeentewet in verband met het afschaffen van het gebruikersdeel van de onroerendezaakbelasting (OZB) op woningen en het maximeren van de resterende OZB-tarieven (Afschaffing gebruikersdeel OZB op woningen).|
|30096 ||30096 |
|0018||0022|



Definitief
Tweede
30096
0018




gewijzigd


30096
0022









Wijziging van de Gemeentewet in verband met het afschaffen van het gebruikersdeel van de onroerendezaakbelasting (OZB) op woningen en het maximeren van de resterende OZB-tarieven (Afschaffing gebruikersdeel OZB op woningen).

Vervanging van de gehele ozb door gemeentelijke opcenten op de rijksinkomstenbelasting.
Motie
Motie
2005.09.28
T.O. Fierens
PvdA




2005.09.28
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
005

270


2005.10.04
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
007

385



2005.10.14
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een eigen belastinggebied gemeenten de mogelijkheid biedt om een op de lokale behoeften afgestemd voorzieningenniveau te bieden;
van mening, dat de voorgenomen beperking en maximering van de ozb dat eigen belastinggebied sterk reduceren;
van mening, dat de kosten van het in stand houden van slechts een deel van de ozb niet in verhouding zullen staan tot de opbrengsten en bovendien het draagvlak voor een lokale belasting niet zullen vergroten;
van mening, dat ook voor lokale belastingen zou moeten gelden dat "de sterkste schouders, de zwaarste lasten moeten dragen";
verzoekt de regering zo spoedig mogelijk te bewerkstelligen dat de gehele ozb wordt vervangen door gemeentelijke opcenten op de rijksinkomstenbelasting onder gelijktijdige proportionele verlaging van de rijksinkomstenbelasting,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTELIJKE BELASTINGEN

ONROERENDEZAAKBELASTING

INKOMSTENBELASTING






598121
