
2005.06.30
Besluit luchtkwaliteit 2005
|30175 |
|006|



Definitief
Tweede
30175
0006









Besluit luchtkwaliteit 2005

Opdrachtgeverschap bij de saldobenadering.
Motie
Motie
2005.06.30
K. v. Velzen
SP




2005.06.30
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
098

6050



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
098

6070



2005.06.30
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GLAZ, GWIL, GNAW


De Kamer, 
	 gehoord de beraadslaging, 
	 overwegende, dat:  - de regering voornemens is om in het nieuwe Besluit luchtkwaliteit de saldobenadering in te voeren;  - de invulling van deze saldobenadering nog onduidelijk is;  - er bij de toepassing van de saldobenadering een groot risico bestaat voor het dubbele-pettenprobleem: overheden zijn als opdrachtgever belanghebbend bij de realisering van projecten, maar zij zijn tevens als opdrachtgever verantwoordelijk voor het op objectieve wijze vaststellen van de saldo-effecten;  van mening, dat dit dubbele-pettenprobleem onwenselijk is;  spreekt uit, dat overheden bij projecten waarbij zij gebruik willen maken van de saldobenadering, niet tevens als opdrachtgever voor de uitvoering van het nodige onderzoek kunnen optreden;  verzoekt de staatssecretaris voor Milieubeheer, dit principe in de ministeriële regeling met betrekking tot de saldobenadering uit uitgangspunt te hanteren,  en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTVERONTREINIGING

PSEUDO-WETGEVING






594451
