
2005.09.22
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|30300 |
|015|



Definitief
Tweede
30300
0015









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Vermindering van het aantal vergunningen en vergunningstelsels.
Motie
Motie
2005.09.22
J.J. v. Aartsen
VVD



G.P. v. As
LPF


M.J.M. Verhagen
CDA



2005.09.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
003

134



Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
003

160



2005.09.22
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, D66, SGP, GNAW, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, CU

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de Taskforce Vereenvoudiging Vergunningen voorstellen heeft gedaan ter verbetering van de vergunningverlening aan burgers en bedrijfsleven; constaterende, dat Nederland ca. negenhonderd vergunningenstelsels kent; overwegende, dat het jaarlijks aanvragen van deze vergunningen het bedrijfsleven 400 mln. per jaar kost; overwegende, dat het bedrijfsleven aangeeft, een sterkte behoefte te hebben aan vermindering van het aantal regels; overwegende, dat investeringen en ondernemerschap moeten worden gestimuleerd; overwegende, dat de huidige vergunningenstelsels het ondernemerschap onnodig remmen en dat leges als een boete op investeringen worden ervaren; verzoekt de regering versneld uitvoering te geven aan de aanbevelingen van de commissie-Kraaijeveld; verzoekt de regering direct te beginnen met het verminderen van het aantal vergunningen en de Kamer daarover te rapporteren; verzoekt de regering het aantal vergunningenstelsels en de bijbehorende administratieve lasten voor het bedrijfsleven uiterlijk 31 december 2006 te halveren; verzoekt de regering tevens een voorstel te doen om de leges voor de overgebleven vergunningen af te schaffen, inclusief een voorstel om het kostennadeel voor gemeenten tot het minimum te beperken, en gaat over tot de orde van de dag.
VERGUNNINGEN

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

LEGES






597715
