
2005.09.27
Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en de Telecommunicatiewet in verband met nieuwe ontwikkelingen in de informatietechnologie (computercriminaliteit II).
|26671 ||26671 |
|0020||0018|



Definitief
Tweede
26671
0020







26671
0018




gewijzigd




Wijziging van het Wetboek van Strafrecht, het Wetboek van Strafvordering en de Telecommunicatiewet in verband met nieuwe ontwikkelingen in de informatietechnologie (computercriminaliteit II).


Motie
Motie
2005.09.27
A.M.V. Gerkens
SP



M.H.P. v. Dam
PvdA



2005.09.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
004

191


2005.09.27
Stemming
Handelingen II
2005-2006
004

191



2005.09.27
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat burgers en bedrijven het recht hebben te weten wat er gebeurt met persoonlijke gegevens die zij digitaal aan anderen hebben gegeven;
constaterende, dat wanneer deze persoonlijke gegevens ontvreemd worden of door anderen kunnen worden bekeken de burgers en bedrijven die deze gegevens hebben verstrekt hiervan niet automatisch op de hoogte worden gesteld;
verzoekt de regering in kaart te brengen wat de positieve en negatieve gevolgen zouden kunnen zijn van het instellen van een verplichting voor bedrijven, overheden en organisaties om burgers en bedrijven op de hoogte te brengen wanneer hun gegevens ontvreemd dan wel hun systemen gehackt zijn, daarmee meenemend de ervaring die met een dergelijke wet zijn opgedaan in de VS;
en gaat over tot de orde van de dag.
COMPUTERCRIMINALITEIT

INFORMATIEVOORZIENING

SLACHTOFFERS VAN DELICTEN






598124
