
2005.03.22
Nota Ruimte.
|29435 |
|148|



Definitief
Tweede
29435
0148









Nota Ruimte.

De locatie Rijnenburg
Motie
Motie
2005.03.22
K. v. Velzen
SP




2005.03.22
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
062

3988



Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
062

3994



2005.03.22
Verworpen


voor
SP, GL, D66, CU, SGP

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, GLAZ, GWIL


De kamer, gehoorde de beraadslaging, constaterende dat in de nota Ruimte verstedlijking mogelijk wordt gemaakt op de locatie Rijnenburg in de provincie Utrecht; overwegende dat: - de parlementaire werkgroep Vijfde Nota op de bladzijden 177 en 178 van haar rapport ten aanzien van de Vinex concludeert dat er de afgelopen jaren sprake is geweest van de aanleg van grote woningbouwlocaties zonder voldoende aansluiting op de bestaande stad, met als gevolg dat er vaak losse entiteiten met een gebrekkige bereikbaarheid zijn ontstaan; - een dergelijke aanpak in de toekomst vermeden moet worden; - bij de realisatie van grootschalige woningbouw op de locate Rijnenburg, met een geïsoleerde ligging ten opzichte van de bestaande stad, dezelfde fout toch opnieuw dreigt te worden gemaakt; voorts overwegende dat de locatie Rijnenburg wat betreft de groene en blauwe kenmerken van het gebied geen optimale woningbouwlocatie is en dat er zowel binnen de provincie Utrecht zelf als in zuidelijk Flevoland voldoende verstedelijkingsalternatieven beschikbaar zijn; verzoekt de regering, in de PKB, blz. 163, paragraaf 4.2.5.4. (Verstedelijking in Utrecht/Gooi- en Vechtstreek), de alinea met betrekking tot verstedelijking op de locatie Rijnenburg te schrappen; verzoekt de regering voorts, de grens van het Groene Hart bij Rijnenburg niet te wijzigen, en gaat over tot de orde van de dag. 





596645
