
2005.09.22
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|30300 |
|026|



Definitief
Tweede
30300
0026









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Een tegenprestatie van mensen die een bijstandsuitkering genieten.
Motie
Motie
2005.09.22
G.P. v. As
LPF



M.J.M. Verhagen
CDA


J.J. v. Aartsen
VVD



2005.09.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
003

145



Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
003

160



2005.09.22
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, GNAW, GWIL

tegen
PvdA, GL, SP, D66, CU, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat van menen die een bijstandsuitkering genieten, op dit moment doorgaans geen andere prestatie wordt gevraagd dan regelmatig te solliciteren; van mening, dat er tal van werkzaamheden in de maatschappij blijven liggen wegens gebrek aan inzetbare menskracht; van mening, dat het zowel voor deze menen als voor de samenleving als geheel goed zou zijn indien er een tegenprestatie van hen zou worden gevraagd; verzoekt de regering zo nodig de wetgeving zodanig aan te passen dat mensen die een uitkering genieten, als tegenprestatie voor deze genoten uitkering worden verplicht om gedurende een substantieel deel van een volledige werkweek werkzaamheden te verrichten waaraan naar het oordeel van de gemeente behoefte is, zonder dat sprake is van verdringing op de arbeidsmarkt, en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

VRIJWILLIGERSWERK






597741
