
2005.09.07
Regels die een geconcentreerde aanpak van grootstedelijke problemen mogelijk maken (Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek).
|30091 |
|029|



Definitief
Tweede
30091
0029









Regels die een geconcentreerde aanpak van grootstedelijke problemen mogelijk maken (Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek).

Het sluiten van wijken voor kansarmen.
Motie
Motie
2005.09.07
F. Vergeer
SP




2005.09.07
Ingediend
Handelingen II
2004 - 2005
103

6255



Ingetrokken
Handelingen II
2004 - 2005
107

6494



2005.09.15
Ingetrokken



De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende, dat bij het sluiten van wijken voor kansarmen de aanwezigheid van voldoende andere passende woonruimte in de regio essentieel is; constaterende, dat het wetsvoorstel voorschrijft dat de gemeenteraad voldoende aannemelijk moet maken dat kansarmen tengevolge van de maatregel niet onvoldoende mogelijkheden op passende woonruimte in de regio houden; constaterende, dat de minister zal beoordelen of de gemeenteraad dit voldoende aannemelijk maakt; verzoekt de minister om de gegevens en de criteria die ten grondslag liggen aan zijn beoordeling tegelijk met de aanwijzing aan de Kamer te doen toekomen, en gaat over tot de orde van de dag.
GROTESTEDENBELEID

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP

STADSVERNIEUWING

WONINGVOORRAAD

WONINGBEHOEFTE

STADSWIJKEN






596686
