
2005.09.22
|Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.|
|30300 |
|0019|



Definitief
Tweede
30300
0019









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Verruiming van fiscale compensatie van chronisch zieken en gehandicapten.
Motie
Motie
2005.09.22
F. Halsema
GL



M.J.M. Verhagen
CDA



2005.09.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
003

141



Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
003

160



2005.09.22
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, GL, SP, LPF, D66, CU, SGP, GLAZ, GNAW, GWIL

tegen
VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in het najaar van 2003 in het debat over de nieuwe regeling voor fiscale compensatie van specifieke kosten van chronisch zieken en gehandicapten door het kabinet is toegezegd dat deze wijziging budgettair neutraal dient te zijn;
constaterende, dat het kabinet per brief van 20 september 2005 onderkent dat de nieuwe regeling voor specifieke kosten tot een besparing van 96 mln. leidt;
constaterende, dat deze besparing wordt ingezet om de sterke toename van het gebruik van de huidige buitengewone-uitgavenregeling te financieren;
constaterende, dat aldus chronisch zieken en gehandicapten het extra gebruik van de aftrek van de buitengewone-uitgavenregeling door niet-chronisch zieken en gehandicapten financieren;
van mening dat de toezegging van het kabinet aan deze kwetsbare groep gestand moet worden gedaan;
verzoekt de regering de fiscale compensatie van chronisch zieken en gehandicapten te verruimen voor een bedrag van 96 mln. en dat bij voorrang te financieren via beperking van de huidige buitengewone uitgavenregeling voorzover het niet specifieke kosten van chronisch zieken en gehandicapten betreft,
en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENGEWONE LASTEN

CHRONISCHE PATIËNTEN

GEHANDICAPTEN

BESTEEDBAAR INKOMEN


Referentie
Kamerstuk 30306 029, reactie bewindsman






597717
