
2005.09.29
Vreemdelingenbeleid.
|19637 |
|0967|



Definitief
Tweede
19637
0967









Vreemdelingenbeleid.

Het categoriale beschermingsbeleid ten aanzien van Zuid-Sudanezen van niet-Arabische afkomst.
Motie
Motie
2005.09.29
J.C. Huizinga-Heringa
CU



K.G. d. Vries
PvdA


M.B. Vos
GL


E.D.C.M. Lambrechts
D66


J.M.A.M. d. Wit
SP



2005.09.29
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
006

285


2005.10.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
010

554



2005.10.11
Verworpen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat op 13 juni 2005 een nieuw ambtsbericht van de minister van Buitenlandse Zaken is uitgekomen met betrekking tot Soedan, waarin een zorgwekkende beschrijving wordt gegeven van de situatie in ontheemdenkampen in het Noorden waar afgewezen Soedanese asielzoekers bij terugkeer terechtkomen;
overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie desondanks het categoriaal beschermingsbeleid met betrekking tot Zuid-Soedanezen van niet-Arabische afkomst afschaft omdat aan hen een verblijfsalternatief in het Noorden wordt tegengeworpen;
overwegende, dat uit het ambtsbericht van Buitenlandse Zaken van mei 2005 en berichtgeving van Amnesty International van 13 september 2005 blijkt dat sprake is van een groot gebrek aan basisvoorzieningen zoals water en basisgezondheidszorg in de ontheemdenkampen en gedwongen verplaatsingen van ontheemden door Soedanese veiligheidstroepen;
overwegende, dat Amnesty International - mede op basis van het ambtsbericht van de minister van Buitenlandse Zaken van mei 2005 - de humanitaire en veiligheidssituatie in de ontheemdenkampen als zodanig levensbedreigend kwalificeert, dat zij het oordeel van de minister dat er sprake is van een aanvaardbaar vestigingsalternatief in het noorden van Soedan niet deelt;
verzoekt de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie op grond van het bovenstaande het categoriale beschermingsbeleid dat gold ten aanzien van Zuid-Soedanezen van niet-Arabische afkomst te handhaven en bij een nieuw uit te komen ambtsbericht opnieuw te bekijken of de inhoud van het nieuwe ambtsbericht de beleidswijziging afdoende rechtvaardigt,
en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENBELEID

SUDAN

PSEUDO-WETGEVING






598127
