
2005.10.04
Herziening Zorgstelsel.
|29689 |
|0024|



Definitief
Tweede
29689
0024









Herziening Zorgstelsel.

Een uniforme en simpele overstapservice voor zorgverzekeringen.
Motie
Motie
2005.10.04
F. Heemskerk
PvdA




2005.10.04

Handelingen II
2005 - 2006
007

394





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat vele verzekeringnemers opzien tegen administratieve rompslomp bij een eventuele overstap;
overwegende, dat overstappen - of dreiging hiervan - zorgverzekeraars kan aanzetten tot betere dienstverlening;
van oordeel, dat het dus een publiek belang is dat het afsluiten van een polis bij een andere zorgverzekeraar zo eenvoudig mogelijk is; verzoekt de regering - met betrokken partijen - per 1 januari 2006 een uniforme en simpele overstapservice voor zorgverzekeringen tot stand te brengen, waarbij de nieuwe zorgverzekeraar ten behoeve van de verzekeringnemer desgewenst uitstaande financiële en administratieve zaken afhandelt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENSTELSEL

MARKTWERKING

BUREAUCRATIE






598221
