
2005.09.29
|Vreemdelingenbeleid. |
|19637 |
|0969|



Definitief
Tweede
19637
0969









Vreemdelingenbeleid.

Het beleid met betrekking tot de toepassing van artikel 4:6 Awb door de minister.
Motie
Motie
2005.09.29
E.D.C.M. Lambrechts
D66



J.M.A.M. d. Wit
SP


M.B. Vos
GL


K.G. d. Vries
PvdA



2005.09.29
Ingediend
Handelingen II
2005-2006
006

286


2005.10.11
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
010

554


2006.03.14
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
057

3697



2006.03.14
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat van seksueel mishandelde, verkrachte en homoseksuele asielzoekers niet kan worden verwacht dat zij meteen tijdens het nader gehoor de door hen ondergane traumatische gebeurtenissen of hun seksuele geaardheid melden, zeker als het gaat om een eerste asielaanvraag die in de zogenaamde '48-uursprocedure' wordt behandeld;
overwegende, dat wanneer de asielzoeker na de eerste beslissing op de asielaanvraag in de eerste asielprocedure of in een tweede procedure alsnog over deze gebeurtenissen of zijn seksuele geaardheid een verklaring aflegt, deze informatie in de praktijk niet meer wordt meegewogen, en dat dit kan leiden tot onterechte afwijzingen van asielverzoeken;
verzoekt de regering artikel 4:6 Awb voortaan niet toe te passen als een asielzoeker bij zijn tweede of volgende asielaanvraag seksuele mishandeling, verkrachting of (homo-)seksuele gerichtheid als vluchtmotief naar voren brengt, en dus te beoordelen of de asielzoeker op grond van zijn gehele asielrelaas in aanmerking komt voor een verblijfsvergunning;
verzoekt de regering tevens ervoor te zorgen dat het beleid met betrekking tot de toepassing van artikel 4:6 Awb door de minister, waaronder Tussentijds Bericht Vreemdelingencirculaire 2003/24, door de rechter kan worden getoetst,
en gaat over tot de orde van de dag.
PSEUDO-WETGEVING

ASIELPROCEDURE

ZEDENDELICTEN

HOMOSEKSUALITEIT

RECHTERLIJKE UITSPRAKEN






598165
