
2005.09.27
|Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet (Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet).|
|30124 |
|000E|



Definitief
Eerste
30124
000E









Invoering van de Zorgverzekeringswet en aanpassing van overige wetten aan die wet (Invoerings- en aanpassingswet Zorgverzekeringswet).


Motie
Motie
2005.09.27
T.M. Slagter-Roukema
SP



K. Putters
PvdA


J.J.M. v.d. Lans
GL


Ch.P. Thissen
GL


J. Hamel
PvdA



2005.09.27
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
001

088





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat invoering van de Zorgverzekeringswet kan leiden tot toename van betalingsproblemen van groepen burgers met een minimaal inkomen;
overwegende, dat de minister een werkgroep instelt die naar oplossingen zoekt voor deze problematiek en dat deze werkgroep wellicht niet op tijd tot resultaten zal komen;
overwegende, dat gemeenten een sleutelrol spelen bij het oplossen van deze problematiek;
verzoekt de regering de gemeenten financieel in staat te stellen om de consequenties van de zorgverzekering ten aanzien van de onverzekerden op te lossen,
en gaat over tot de orde van de dag.





598138
