
2005.10.04
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689 |
|0023|



Definitief
Tweede
29689
0023









Herziening Zorgstelsel.

Een adequate privacyregeling die de goedkeuring heeft van het CBP.
Motie
Motie
2005.10.04
F. Heemskerk
PvdA




2005.10.04

Handelingen II
2005 - 2006
007

394





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het in een concurrerend, privaatrechtelijk verzekeringsstelsel nog belangrijker wordt, privacy-aspecten voor patiënten zeer zorgvuldig te regelen;
overwegende, dat betrokken partijen nu al zeer lange tijd "constructief" spreken over een privacycode;
van oordeel, dat een deadline ertoe bijdraagt dat er nu daadwerkelijk overeenstemming komt tussen betrokken partijen over de privacygedragscode van verzekeraars en het bijbehorende addendum met specifieke gedragsregels voor zorgverzekeraars en over de wijze waarop zorgverleners in hun prestatiebeschrijving vermelding dienen te maken van patiëntgegevens;
verzoekt de regering te zorgen voor een adequate privacyregeling die de goedkeuring heeft van het CBP en per 1 december 2005 in werking treedt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENSTELSEL

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS


Referentie
Kamerstuk 29689 0046, reactie bewindsman






598222
