
2005.09.29
Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.
|21501 |
|0640|



Definitief
Tweede
21501
0640









Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen.

De opschorting van de toetredingsonderhandelingen van de EU met Turkije.
Motie
Motie
2005.09.29
J.C. v. Baalen
VVD



J.J. v. Dijk
CDA



2005.09.29
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
006

342


2005.09.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
006

345



2005.09.29
Aangenomen


voor
SP, PvdA, D66, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
GL, GWIL, LPF

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat tijdens het Nederlandse EU-voorzitterschap is bepaald dat kandidaat-lid Turkije de Republiek Cyprus niet ten opzichte van de andere 24 EU-lidstaten mag discrimineren en dat dit beginsel ook in de verklaring van de EU van 21 september jl. is vastgelegd; overwegende, dat de minister van Buitenlandse Zaken op 31 augustus tijdens een Algemeen Overleg met de Kamer heeft verklaard dat in het kader van een gelijke behandeling van de Republiek Cyprus geen schepen of vliegtuigen onder Cypriotische vlag in Turkse havens, respectievelijk luchthavens geweigerd mogen worden;
overwegende, dat Turkije het aanvullende Ankara-protocol, dat de juridische basis voor de gelijke behandeling van de Republiek Cyprus vormt, op korte termijn dient te ratificeren en dat er overeenstemming over de datum van ratificatie dient te worden bereikt;
is van mening, dat bovengenoemde uitgangspunten dienen te worden opgenomen in het onderhandelingskader dat ten behoeve van de toetredingsonderhandelingen van de EU met Turkije wordt opgesteld;
is van mening, dat de toetredingsonderhandelingen van de EU met Turkije onverwijld dienen te worden opgeschort indien Turkije de Republiek Cyprus in de praktijk anders behandelt dan de overige EU-lidstaten, zoals het weigeren van Cypriotische schepen of vliegtuigen door Turkije, en dat Turkije geen lid van de EU kan worden zolang het de Republiek Cyprus niet volkenrechtelijk heeft erkend,
en gaat over tot de orde van de dag.
EU

LIDMAATSCHAP INTERNATIONALE ORGANISATIES

TURKIJE

CYPRUS






598228
