
2005.10.04
Herziening Zorgstelsel.
|29689 |
|0022|



Definitief
Tweede
29689
0022









Herziening Zorgstelsel.

Het voorkomen van kruissubsidiëring.
Motie
Motie
2005.10.04
C.C.M. Vendrik
GL



F. Heemskerk
PvdA


A.C. Kant
SP



2005.10.04

Handelingen II
2005 - 2006
007

391





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Zorgverzekeringswet ruimte biedt voor kortingen van maximaal 10% op collectieve contracten;
overwegende, dat volgens de laatste inzichten bij een hogere korting dan 2 tot 5% sprake zal zijn van kortingen die leiden tot kruissubsidiëring ten laste van individuele polishouders;
van mening, dat de minister van VWS zich terecht heeft uitgesproken tegen kruissubsidiëring, maar de verzekeringsmarkt op dit punt onvoldoende reguleert, want mogelijk pas achteraf zal ingrijpen; van mening, dat dit onwenselijk is;
verzoekt de regering op zo kort mogelijke termijn, in ieder geval vóór 1 december 2005, maatregelen te treffen ter voorkoming van kruissubsidiëring,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENSTELSEL

PREMIES






598226
