
2005.10.06
Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.
|30300 |
|0039|



Definitief
Tweede
30300
0039









Nota over de toestand van 's Rijks Financiën.

Jaarlijkse controle op grote toezichthouders.
Motie
Motie
2005.10.06
F.J.F.M. d. Nerée t. Babberich
CDA



S.A. Blok
VVD


G.P. v. As
LPF



2005.10.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
009

507


2005.10.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
010

559



2005.10.11
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

tegen
GL, GLAZ, PvdA, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een aantal toezichthouders in personeel en kosten expansief zijn gegroeid;
overwegende, dat het voor de Kamer steeds moeilijker wordt om de omvang van de personele kosten en totale kosten tijdig te volgen; overwegende, dat de kosten van sommige toezichthouders voor een groot deel opgebracht moeten worden door de ondertoezichtgestelden; overwegende, dat door de toezichthouders in toenemende mate regels worden uitgevaardigd die leiden tot groeiende administratieve lasten en nalevingskosten;
verzoekt de regering: - de grote toezichthouders jaarlijks te laten controleren door de Algemene Rekenkamer;
- deze rapporten tegelijkertijd bij het aanbieden van de jaarverslagen op verantwoordingsdag in mei aan de Kamer aan te bieden;
- jaarlijks een overzicht van de kosten van toezichthouders, het aantal formatieplaatsen en een overzicht van de kosten die doorberekend worden aan de onder toezichtgestelden aan de Kamer te doen toekomen;
en verzoekt de regering tot slot alle regelgeving die door de grote toezichthouders wordt opgesteld vóór invoering te laten toetsen door het Actal,
en gaat over tot de orde van de dag.
TOEZICHT

OVERHEIDSBEDRIJVEN

VERSLAGGEVING






598495
