
2005.10.10
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0025|

VIII

Definitief
NO
30300
0025

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

De functie van "amusement" als taak voor de publieke omroep.
Motie

2005.10.10
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer

M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2005.10.10
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0039 VIII
67


2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2269



2005.12.13
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, GLAZ, LPF

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de plannen van het kabinet voor de toekomst van de publieke omroep "amusement" niet als functie voor die publieke omroep gedefinieerd is;
van mening, dat "amusement" juist wel een reden is voor heel veel mensen om naar de televisie en dus ook naar de publieke omroep te kijken;
van mening, dat ook programma's met als functie "amusement" door een publieke omroep op een kwalitatief hoogstaande manier en onderhavig aan duidelijke criteria geproduceerd kunnen worden;
van mening, dat een nieuw publiek omroepbestel niet moet verworden tot een instituut dat alleen nog maar programma's voor een (culturele) elite produceert, waardoor een groot deel van de bevolking zich nog minder in de publieke omroep zal herkennen en nog meer in de verleiding kan komen alleen nog maar af te stemmen op commerciële zenders;
verzoekt de regering met voorstellen te komen waarin het produceren van programma's met als functie "amusement" nadrukkelijk wél tot de taken van het nieuwe publieke omroepbestel worden gerekend,
en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKE OMROEP

OMROEPPROGRAMMA'S

CULTUUR







