
2005.10.13
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.
|30300|
|0010|
XVI


Definitief
Tweede
30300
0010

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.

Vergoeding van de eerste ivf-behandeling en invoering van een eigen bijdrage.
Motie

2005.10.13
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

680


2005.10.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
012

690



2005.10.13
Verworpen


voor
D66, VVD

tegen
CDA, CU, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP

afwezig
GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de ZonMw-evaluatie van de IVF-maatregel - om de eerste behandeling voor eigen rekening en verantwoording te laten komen - aanleiding geeft om deze maatregel te herzien;
ten eerste, omdat na deze maatregel het IVF-handelen opnieuw is bekeken en de conclusie is dat het kwalitatief veel beter en veel doelmatiger kan;
ten tweede, omdat de variatie in kosten van de eerste behandeling veel groter is dan verwacht, en gemiddeld een veel groter bedrag omvat dan waarvan de Kamer is uitgegaan;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de kwalitatieve aanbevelingen uit het ZonMw-rapport in protocollen worden vastgelegd;
verzoekt voorts ook de eerste behandeling weer op te nemen in het pakket en voor alle drie de IVF-behandelingen een eigen bijdrage te rekenen van €500 per behandeling,
en gaat over tot de orde van de dag.
KUNSTMATIGE INSEMINATIE







