
2005.10.11
Vreemdelingenbeleid.
|19637|
|0975|



Definitief
Tweede
19637
0975









Vreemdelingenbeleid.


Motie

2005.10.11
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer



2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

865



2005.11.01
Verworpen


voor
PvdA, GL, CU, GLAZ, SP

tegen
CDA, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie een nieuw beleidskader voorstelt inzake de aanscherping van vreemdelingenrechtelijke openbare orde beleid;
overwegende, dat het voorgestelde beleidskader disproportioneel is omdat het ertoe kan leiden dan vreemdelingen bij het begaan van lichte misdrijven niet alleen een strafrechtelijke reactie, maar ook intrekking van een verblijfsgunning riskeren, hetgeen een dubbele bestraffing oplevert;
overwegende, dat het voorgestelde beleidskader niet voorziet in een begrenzing van een termijn waarbinnen vreemdelingen intrekking van hun verblijfsvergunning riskeren;
overwegende, dat niet duidelijk is of bindende Europeesrechtelijke bepalingen toepassing van het aangescherpte nieuwe beleidskader toestaat;
overwegende, dat het nieuwe beleidskader zeer afwijkt van vergelijkbare regelingen in de rest van de Europese Unie;
overwegende, dat niet helder blijkt waarom het huidige openbare orde beleid niet voldoet;
verzoekt de regering het voorstel tot het nieuwe beleidskader inzake de aanscherping van het vreemdelingenrechtelijke openbare orde beleid in te trekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENRECHT

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID







