
2005.10.10
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0026|

VIII

Definitief
NO
30300
0026

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

De waarborging van inspraak en/of medezeggenschap voor leden en donateurs.
Motie

2005.10.10
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer



2005.10.10
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0039 VIII
68


2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2269



2005.12.13
Verworpen


voor
CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, PvdA, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering niet van plan is om inspraak en/of medezeggenschap voor omroepleden en -donateurs in het nieuwe omroepbestel wettelijk verplicht te stellen;
constaterende, dat de regering een omroepbestel voorstaat, waarin betrokkenheid van leden en donateurs zeer belangrijk wordt gevonden als fundament onder de externe pluriformiteit;
van mening, dat die betrokkenheid meer tot uitdrukking moet komen dan alleen in het lidmaatschap of donateurschap an sich, maar dat leden en donateurs de mogelijkheid moeten hebben om actief mee te praten en/of te beslissen over het te voeren programmabeleid;
verzoekt de regering het recht op inspraak en/of medezeggenschap voor leden en donateurs ook in het nieuwe bestel wettelijk te waarborgen, waarbij zij omroepen niet zal voorschrijven hóe dat geregeld moet worden, maar dát dit geregeld moet worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKE OMROEP

OMROEPORGANISATIES

INSPRAAK

LIDMAATSCHAP







