
2005.10.11
Vreemdelingenbeleid.
|19637|
|0976|



Definitief
Tweede
19637
0976









Vreemdelingenbeleid.


Motie

2005.10.11
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie voornemens is het nieuwe beleidskader inzake de aanscherping van het vreemdelingenrechtelijke openbare orde beleid in te voeren;
overwegende, dat het, gezien de complexe juridische vraagstukken die bij de invoering van het nieuwe beleidskader gemoeid zijn, wenselijk is om het advies van de Raad van State in te winnen;
verzoekt de regering niet eerder over te gaan tot aanscherping van het nieuwe vreemdelingenrechtelijke openbare orde beleid dan dat de Raad van State advies heeft uitgebracht en de Kamer over dit advies gesproken heeft,
en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENRECHT

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

ADVIEZEN RAAD VAN STATE







