
2005.10.10
Terrorismebestrijding.
|29754|
|0037|



Definitief
NO
29754
0037









Terrorismebestrijding.

Het in concrete acties omzetten van de collectieve verantwoordelijkheid van de samenleving.
Motie

2005.10.10
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer



2005.10.10
Ingediend
Kamerstuk


29754 0053
28


2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

869



2005.11.01
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat de voorliggende nota's tegen radicalisering en vóór weerbaarheid onvoldoende ingaan op de toenemende vervreemding en groeiende afstand tussen de verschillende bevolkingsgroepen;
overwegende, dat uit Amerikaans onderzoek blijkt dat Nederland het hoogste percentage kent van de bevolking dat afwijzend staat tegenover de islam, namelijk 51%;
van mening, dat voor het weerbaarder maken van de verschillende gemeenschappen het eveneens noodzakelijk is, een collectieve verantwoordelijkheid voor een sterkere acceptatie van moslims, islam en migranten in Nederland te erkennen;
overwegende, dat er in de nota's nauwelijks sprake is van wederkerigheid;
verzoekt de regering de collectieve verantwoordelijkheid van de samenleving 'meer dan nu gesteld' in concrete acties om te zetten, waarbij debat en binding tussen verschillende bevolkingsgroepen centraal staan,
en gaat over tot de orde van de dag.




TERRORISME

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

MISDAADPREVENTIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

VS







