
2005.10.27
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2006.
|30300|
|0050|
XIV


Definitief
Tweede
30300
0050

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2006.

Certificering op dierenwelzijn.
Motie

2005.10.27
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2005.10.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
014

812
813

2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

871



2005.11.01
Verworpen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, PvdA, SP

tegen
CDA, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet van mening is dat een duurzame en diervriendelijker veehouderij begint bij een bewust koopgedrag onder consumenten;
overwegende, dat uit onderzoek van het CBS is gebleken dat een groot deel van de Nederlandse bevolking behoefte heeft aan meer inzicht in de wijze waarop voedsel tot stand is gekomen, ook ten aanzien van dierenwelzijn;
overwegende, dat een eenvoudige vorm van certificering op dierenwelzijn, zoals een punten- of stippensysteem, bij kan dragen aan een bewuster koopgedrag van consumenten;
overwegende, dat het kabinet het initiatief hiertoe aan de sector en de retail wil laten, maar er vooralsnog geen initiatieven zijn genomen;
verzoekt de regering een aantal varianten van eenvoudige certificering op dierenwelzijn verder uit te laten werken die een rol kunnen spelen in het debat binnen de sector en de retail omtrent dierenwelzijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENBESCHERMING

CONSUMENTENVOORLICHTING

DUURZAAMHEID

VEETEELT







