
2005.10.27
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2006|
|30300|
|0040|

XIV

Definitief
Tweede
30300
0040

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2006

De effecten van de prijzenoorlog op de inkomenspositie van primaire producenten.
Motie

2005.10.27
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.10.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
014

806
807

2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

870



2005.11.01
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, SGP, SP

tegen
GLAZ, GWIL, PvdA, VVD

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er inmiddels twee jaar sprake is van een "prijzenoorlog" tussen supermarkten;
overwegende, dat het wenselijk is beter inzicht te verkrijgen in de effecten van deze prijzenslag op de inkomenspositie van primaire producenten;
constaterende, dat het onderzoek dat tot nu toe is uitgevoerd naar de inkomenseffecten bij primaire producenten, gegevens betreft die gemiddelden zijn;
constaterende, dat niet is onderzocht wat de effecten zijn bij boeren en tuinders die veelal mede-eigenaar zijn van de verwerkende industrie door middel van coöperaties en dat een laag rendement bij de verwerkende industrie zal resulteren in een lagere winstuitkering, wat ook weer effect kan hebben op de inkomenspositie;
overwegende, dat het uitgevoerde onderzoek door onder meer EIM en het CBS dus geen afdoende inzicht geeft in de effecten van de prijzenoorlog op de inkomenspositie van primaire producenten;
verzoekt de regering in overleg met de betrokken sectoren nader onderzoek uit te laten voeren naar de effecten van de prijzenoorlog op de inkomenspositie van primaire producenten,
en gaat over tot de orde van de dag.
GROOTWINKELBEDRIJVEN

PRIJZEN

LANDBOUWBEDRIJVEN

INKOMENS


Referentie
Kamerstuk 30300 0057 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30300 0097 XIV, reactie minister







