
2005.10.12
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2006.


|30300|
|0005|
III


Definitief
Tweede
30300
0005

III







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2006.



Inventarisatie van de bescheiden in het Koninklijk Huis Archief en het ter beschikking stellen aan het Nationaal Archief van stukken waarin kwesties aan de orde komen die het openbaar belang of het functioneren van het staatshoofd raken.
Motie

2005.10.12
N.A. Kalsbeek
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer


2005.10.12
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
011

660


2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

866



2005.11.01
Verworpen


voor
D66, GL, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het Koninklijk Huisarchief een particulier archief is, waarop de Archiefwet niet van toepassing is;
overwegende, dat in het Koninklijk Huisarchief zich stukken bevinden die voortvloeien uit de uitoefening van de functie van het staatshoofd, althans waarbij discussie mogelijk is over de vraag in hoeverre dit een volledige particuliere kwestie betreft;
overwegende, dat dergelijke stukken onder de werking van de Archiefwet gebracht zouden moeten worden;
verzoekt de regering op korte termijn een deugdelijke inventarisatie te laten maken van de bescheiden in het Koninklijk Huisarchief door de directeur van het Nationaal Archief, een onafhankelijk historicus en de directeur van het Koninklijk Huisarchief;
verzoekt de regering de stukken waarin kwesties aan de orde komen die het openbaar belang raken of het functioneren van het staatshoofd, ter beschikking te stellen aan het Nationaal Archief, waarbij de mogelijkheid bestaat privé-elementen af te schermen, waarmee zij worden gebracht onder de werking van de Archiefwet,
en gaat over tot de orde van de dag.




KONINKLIJK HUIS

ARCHIEVEN







