
2005.10.13
|Evaluatie Meststoffenwet


Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten). 
|
|28385||30004|
|0059||0059|



Definitief
Tweede
28385
0059







30004
0059









Evaluatie Meststoffenwet


Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten). 


Het buiten de werking van de Meststoffenwet laten vallen van niet uitgeweide en niet bijgevoederde schapen.
Motie

2005.10.13
W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


G.J. Oplaat
VVD
Lid Tweede Kamer

G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

667


2005.10.13
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
012

689


2006.03.14
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
057

3697



2006.03.14
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de schapenhouderij in het Uitvoeringsbesluit Meststoffenwet slechts zeer beperkt vrijgesteld wordt van administratieve verplichtingen;
van mening, dat schapen die in najaar en winter worden uitgeweid en die niet worden bijgevoederd, in hun levensonderhoud voorzien door het nuttigen van op het land achtergebleven restanten van voedergewassen en/of het laatste gras;
van mening zijnde voorts, dat deze schapen in die periode méér mineralen opnemen dan uitscheiden;
van mening zijnde voorts, dat deze schapen qua houderij op dat moment vergeleken kunnen worden met de Heckrunderen in de Oostvaardersplassen of in het wild lopende runderen in andere natuurterreinen;
verzoekt de regering schapen die in najaar of winter worden uitgeweid en die niet worden bijgevoederd, analoog aan onder andere de Heckrunderen in de Oostvaardersplassen, aan te merken als niet-gehouden dieren en ze derhalve in die periode buiten de werking van de Meststoffenwet te laten vallen,
en gaat over tot de orde van de dag.




SCHAPEN

ORGANISCHE MEST

WETGEVING







