
2005.10.13
Evaluatie Meststoffenwet.


Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten)
|28385||30004|
|0056||0056|



Definitief
Tweede
28385
0056







30004
0056









Evaluatie Meststoffenwet.


Wijziging van de Meststoffenwet en intrekking van de Wet verplaatsing mestproductie en de Wet herstructurering varkenshouderij (vereenvoudiging productierechten)

Het opnemen in het uitvoeringsbesluit van een fosfaatvrije voet.
Motie

2005.10.13
G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


G.J. Oplaat
VVD
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

666
689

2005.10.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
012

689



2005.10.13
Aangenomen


voor
CDA, CU, GNAW, LPF, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GL, GLAZ, PvdA

afwezig
GWIL






De Kamer,







overwegende, dat de Meststoffenwet de mogelijkheid biedt om een fosfaatvrije voet te introduceren voor organische meststoffen;
overwegende, dat zonder een afdoende hoge fosfaatvrije voet de afzet van compost fors wordt belemmerd en de afzet van champost en schuimaarde fors duurder wordt;
overwegende, dat vanuit milieukundig oogpunt het gebruik van deze producten goed is voor het verminderen van de verdrogingsproblematiek, voor het verminderen van het gebruik van bestrijdingsmiddelen en voor minder verstuiving en dus minder fijnstof;
verzoekt de regering champost onder dezelfde categorie meststoffen te laten vallen als compost en overige organische meststoffen;
verzoekt tevens de regering voor compost, champost en schuimaarde een fosfaatvrije voet van minimaal 50% van de aanwezige hoeveelheid fosfaat met een absoluut minimum van 2,3 kg fosfaat in het uitvoeringsbesluit op te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.




























ORGANISCHE MEST

FOSFAAT

PSEUDO-WETGEVING







