
2005.10.13
Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).
|27659|
|0061|



Definitief
Tweede
27659
0061









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).

Een visie op integrale tarieven en functiegebonden bekostiging.
Motie

2005.10.13
J.C. Smits
PvdA
Lid Tweede Kamer


A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

693


2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

868



2005.11.01
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
CDA

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging
overwegende, dat een helder inzicht ontbreekt in de gevolgen van de invoering van integrale tarieven en de functiegebonden bekostiging in de AWBZ-sector;
voorts overwegende, dat de nota over transparante, integrale tarieven is geschreven met het oog op de curatieve sector, zonder rekening te houden met de specifieke eigenschappen van de AWBZ-sector;
van mening, dat meer tijd nodig is voor het in kaart brengen van knelpunten en oplossingen;
verzoekt de regering uiterlijk 2 april 2006 te komen met een onderbouwde visie op integrale tarieven en functiegebonden bekostiging, waarin fasering en onderscheid van diverse sectoren binnen de AWBZ expliciet worden gemaakt, en in de tussentijd geen onomkeerbare stappen te zetten,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSBEMOEIENIS

AWBZ







