
2005.11.01
Voorstel van wet van het lid Kant houdende regels met betrekking tot de bevordering van de aanleg en het behoud van buitenspeelruimte voor kinderen.
|28996|
|0009|



Definitief
Tweede
28996
0009









Voorstel van wet van het lid Kant houdende regels met betrekking tot de bevordering van de aanleg en het behoud van buitenspeelruimte voor kinderen.

Wet buitenspeelruimte
Motie

2005.11.01
A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer



2005.11.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
015

888









De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat bij de reservering en inrichting van een speelruimte de financiën een doorslaggevende rol kunnen spelen;
overwegende, dat niet alleen de ruimte, maar ook de kwaliteit bij de speelruimte van belang is;
voorts overwegende, dat een speelruimtefonds een goede stimulering kan zijn voor het inrichten van speelruimte in een gemeente;
verzoekt de regering te komen tot voorstelen voor de inrichting van een speelruimtefonds en hierover binnen een half jaar te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.




SPEELTUINEN

BEGROTINGSFONDSEN

GEMEENTEN







