
2005.10.13
Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).
|27659|
|0062|



Definitief
Tweede
27659
0062









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).

Het wegnemen van de noodzaak voor vermogensgroei bij wijziging van het wettelijk regime voor de AWBZ en het huidige gemiddelde procentuele niveau van vermogens als bovengrens te beschouwen.
Motie

2005.10.13
J.C. Smits
PvdA
Lid Tweede Kamer



2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

693


2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

868



2005.11.01
Verworpen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het vervallen van de contracteerplicht en het versoepelen van het bouwregime leiden tot meer risico's voor zorginstellingen;
voorts overwegende, dat zorginstellingen in de AWBZ-sector daarin aanleiding zien om hun vermogenspositie te versterken;
van mening, dat in deze tijd extra geld beter kan worden gebruikt voor betere kwaliteit van de zorg en het verminderen van de wachttijden in de AWBZ;
verzoekt de regering de noodzaak weg te nemen voor vermogensgroei, wanneer het wettelijk regime voor AWBZ wordt gewijzigd en uit te spreken dat het huidige gemiddelde procentuele niveau van vermogens als bovengrens moet worden beschouwd,
en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

OVERHEIDSBEMOEIENIS







