
2005.10.13
|Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).|
|27659|
|0059|



Definitief
Tweede
27659
0059









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen).

Wijzigingen die nodig zijn om bouwplannen bij uitsluiting te baseren op scheiden van wonen en zorg.
Motie

2005.10.13
A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer


J.C. Smits
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

692


2005.10.13
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
012

695


2006.03.14
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
057

3697



2006.03.14
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat nog steeds goedkeuring wordt gegeven aan bouwplannen voor licht verblijf voor ouderen die niet gebaseerd zijn op het scheiden van wonen en zorg, als gevolg waarvan AWBZ-gelden niet efficiënt worden ingezet;
constaterende, dat plannen voor nieuwbouw voor deze voorzieningen toekomstbestendig moeten zijn in het licht van het beleid van scheiden van wonen en zorg;
overwegende, dat het kabinet in de brief "Transparante en integrale tarieven in de gezondheidszorg" aangeeft dat beleid per sector mogelijk is;
van mening, dat wonen in beschermde woonvormen ook mogelijk is wanneer de kosten van wonen en zorg gescheiden worden;
van mening, dat AWBZ-geld niet gestoken kan worden in onwenselijke investeringen;
verzoekt de regering het College bouw opdracht te geven om binnen zes weken aan te geven welke wijzigingen er nodig zijn om bouwplannen bij uitsluiting te baseren op scheiden van wonen en zorg, zonder dat er ongewenste wachttijden ontstaan,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSBEMOEIENIS

AWBZ







