
2005.11.03
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0029|

XIII

Definitief
Tweede
30300
0029

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.

Eén inspectie- en controledienst voor het bedrijfsleven.
Motie

2005.11.03
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer

J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer

P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.11.03
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
017

1028


2005.11.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
021

1331



2005.11.15
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

tegen
SP







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









constaterende, dat bedrijven te maken hebben met een groot aantal inspectie- en controlediensten;
constaterende, dat deze diensten langs elkaar werken, elkaar soms tegenspreken en verplichtingen en eisen aan ondernemingen boven op elkaar stapelen;
constaterende, dat het voldoen aan regelgeving door bedrijven hierdoor vaak niet realiseerbaar is en hoge uitvoeringskosten en administratieve lasten veroorzaakt;
overwegende, dat één inspectie- en controledienst voor het bedrijfsleven, door samenvoeging van alle betrokken inspectie- en controlediensten, een aanzienlijke vermindering van kosten en administratieve lasten voor bedrijven betekent;
overwegende, dat door één inspectie- en controledienst voor het bedrijfsleven ook een aanzienlijke kostenbesparing bij overheid wordt gerealiseerd;
voorts overwegende, dat één inspectie- en controledienst voor het bedrijfsleven de overheid dwingt tot regelgeving en controle en handhaving zonder stapeling van regels en eisen, zonder tegenstrijdigheden en overlappingen;
spreekt als haar mening uit, dat één inspectie- en controledienst voor het bedrijfsleven gewenst is;
verzoekt de regering voor 1 mei 2006 met een voorstel tot realisatie inclusief een invoeringsschema aan de Kamer voor te leggen.
en gaat over tot de orde van de dag.




BIJZONDERE OPSPORINGSDIENSTEN

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

TOEZICHT


Referentie
Kamerstuk 29362 0071 / 30300 0071 XIII, reactie bewindslieden







