
2005.11.03
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0027|

XIII

Definitief
Tweede
30300
0027

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.

Het alleen verplicht aan bedrijven opleggen van heffing I van de Kamer van Koophandel
Motie

2005.11.03
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2005.11.03
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
017

1027


2005.11.03
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
017

1034


2006.03.14
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
057

3697



2006.03.14
Vervallen








De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









constaterende, dat de verplichte bijdrage van bedrijven aan de Kamers van Koophandel bestaat uit een drietal heffingen, waarvan heffing 1 voor de uitvoering van de wettelijk verplichte handelsregistertaak en de overige heffingen voor additionele taken;
constaterende, dat ter dekking van de kosten van de Kamers bij wet voor een deel middels het profijtbeginsel moet worden gefinancierd en dat uit evaluatie blijkt dat dit onvoldoende gebeurt;
constaterende, dat uit de evaluatie blijkt dat de omvang van de besturen van de Kamers buitenproportioneel groot is in relatie tot het aantal te besturen medewerkers en de taken;
voorts constaterende, dat veel ondernemers de verplichte bijdragen aan de Kamers als onredelijk hoog ervaren;
overwegende, dat financiering van de additionele taken middels het profijtbeginsel kan geschieden, dus bijdragen van ondernemers voor aanvullende diensten en van overheden voor taken van algemeen belang, zoals regiostimulering te financieren door gemeenten en provincies en startersvoorlichting door het ministerie van Economische Zaken;
overwegende, dat deze aparte financiering van de additionele taken de Kamers zal dwingen tot efficiënte en doelmatige taakuitvoering en het afleggen van verantwoording hierover aan betrokkenen;
voorts overwegende, dat hierdoor de vaste lasten van de ondernemers aanzienlijk zullen dalen en het draagvlak voor de Kamers zal toenemen;
spreekt als haar mening uit, dat slechts heffing 1 van de Kamers als verplicht voor bedrijven mag gelden en dat financiering van additionele taken via het profijtbeginsel en bijdragen van belanghebbende overheden dient te geschieden;
verzoekt de regering voor 1 mei 2006 concrete voorstellen tot realisatie per 1 januari 2007 aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.




KAMERS VAN KOOPHANDEL EN FABRIEKEN

EIGEN BIJDRAGEN

ONDERNEMINGEN

PROFIJTBEGINSEL







