
2005.11.03
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0017|

XIII

Definitief
Tweede
30300
0017

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.

Het aanbestedingsbeleid van de overheid.
Motie

2005.11.03
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer

J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer

M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.11.03
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
017

991
992

2005.11.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
021

1329



2005.11.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de overheid bij het aanbesteden uitgaat van onnodig grote clusters, hierop gebaseerde hoge omzeteisen en een enorme papierberg;
constaterende, dat hierdoor het midden- en kleinbedrijf, jonge ondernemingen, snelle groeiers en innovatieve bedrijven worden uitgesloten;
constaterende, dat het aanbestedingsbeleid daardoor economische ontwikkelingen remt;
voorts constaterende, dat de overheid het aantal mogelijke opdrachtnemers beperkt tot enkele al bestaande grote ondernemingen waardoor er weinig of geen sprake van marktwerking is;
overwegende, dat in andere landen het aanbestedingsbeleid van de overheid het midden- en kleinbedrijf wel kansen biedt, zoals in de Verenigde Staten waar de overheid verplicht is een bepaald percentage van de opdrachten aan het midden- en kleinbedrijf te gunnen;
spreekt als haar mening uit, dat herziening van het aanbestedingsbeleid van de overheid noodzakelijk is, met als doel dat het midden- en kleinbedrijf, jonge ondernemingen, snelle groeiers en innovatieve bedrijven daadwerkelijk mee kunnen doen;
verzoekt het kabinet voor 1 mei 2006 concrete voorstellen tot realisatie met een invoeringsschema aan de Tweede Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
AANNEMING VAN WERK

CENTRALE OVERHEID

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF







