
2005.10.13
|Wijziging van de Wet milieubeheer en de Wet op de economische delicten, houdende regels inzake de kwaliteit van werkzaamheden in het milieubeheer en de integriteit van de daarbij betrokken uitvoerders|
|29989|
|0010|



Definitief
Tweede
29989
0010









Wijziging van de Wet milieubeheer en de Wet op de economische delicten, houdende regels inzake de kwaliteit van werkzaamheden in het milieubeheer en de integriteit van de daarbij betrokken uitvoerders

Het onderbrengen van het opdrachtgeverschap voor milieuonderzoeken ten behoeve van bouwprojecten.
Motie

2005.10.13
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2005.10.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
012

673


2005.11.01
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
015

867



2005.11.01
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het wetsvoorstel 29989 geen afdoende oplossing biedt voor de belangenconflicten ten gevolge van de financiële afhankelijkheid van adviseurs ten opzichte van de initiatiefnemers voor bouwprojecten;
van mening, dat:
- de integriteit van de uitvoerders gediend is met een financiële knip;
- een financiële knip ook bevorderlijk is voor een goede prijs-kwaliteitverhouding en een beperking van de kosten voor tweede lijns toezicht;
verzoekt de regering een voorstel uit te werken om het opdrachtgeverschap voor milieuonderzoeken ten behoeve van bouwprojecten onder te brengen bij een overheidsorgaan dat geen belang heeft bij het resultaat - meest waarschijnlijk: de provincie - waarbij de kosten van het onderzoek via leges worden verhaald op de belanghebbende aanvrager,
en gaat over tot de orde van de dag.




BOUWNIJVERHEID

MILIEUONDERZOEK

OPDRACHT







