
2005.11.10
Openbaar vervoer.
|23645|
|0117|



Definitief
Tweede
23645
0117









Openbaar vervoer.

Prijsstijgingen door extra energiekosten.
Motie

2005.11.10
P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer



2005.11.10
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
020

1278


2005.11.10
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
020

1279



2005.11.10
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de sterk gestegen energieprijzen tot een sterke kostenstijging leiden in het openbaar vervoer;
voorts overwegende, dat contracten vaak langdurig lopen, en dat de mate en wijze van compensatie veelal onduidelijk is;
vaststellend, dat de regering per 1 januari 2006 zodanige tarieven voor stads- en streekvervoer voorstelt dat de extra energiekosten deels ook in de tarieven doorwerken;
verzoekt de regering om het beleid op dit punt vanaf 2007 te verduidelijken en te expliciteren, en daarbij de volgende criteria te hanteren:
- een deel van de stijging voor kosten van de bedrijven te laten, die zelf het energieverbruik kunnen beperken;
- de mate waarin de energieprijsstijging doorwerkt in de BDU-gelden voor de budgethouders, die opdrachtgever zijn van de vervoersbedrijven;
- een deel van de prijsstijging door te laten werken in een tariefstijging voor de gebruikers zodanig dat de kostendekkingsgraad niet daalt;
- en overigens de verantwoordelijkheid voor eventuele compensatie bij de diverse (decentrale) opdrachtgevers te laten;
- voor het railvervoer en voor het G4-vervoer een overeenkomstige transparante benadering te kiezen;
en de Kamer hierover voor 1 juli 2006 te willen informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

PERSONENVERVOER

ENERGIE

PRIJZEN







