
2005.11.10
Openbaar vervoer.
|23645|
|0116|



Definitief
Tweede
23645
0116









Openbaar vervoer.

Afspraken omtrent afvlakking van explosieve kostenontwikkelingen en in een eerder stadium voorleggen van voorgenomen besluiten.
Motie

2005.11.10
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.11.10
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
020

1277


2005.11.10
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
020

1279



2005.11.10
Ingetrokken







De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat bij de bepaling van de tarieven van de nationale vervoersbewijzen per 1 januari van enig jaar rekening moet worden gehouden met ontwikkeling van kosten en aantallen reizigers in het afgelopen respectievelijk nog lopende jaar, met de mate van compensatie van de gestegen kosten via de BDU, én met de afspraken die bij de concessieverlening tussen de betrokken partners zijn gemaakt;
voorts overwegende, dat de gebruiker van het openbaar vervoer globaal voor een reis ongeveer 40% van de werkelijke kosten betaalt;
van mening, dat het aanbeveling verdient om dit dekkingspercentage in het belang van de kwaliteit van het openbaar vervoer vooralsnog te blijven hanteren;
verzoekt de regering om te onderzoeken of er mogelijkheden zijn om met de betrokken partners te komen tot afspraken waarmee explosieve kostenontwikkelingen kunnen worden afgevlakt zonder dat de kwaliteit van het openbaar vervoer in gevaar komt;
en verzoekt regering de verder om de voorgenomen besluiten ten minste vier maanden vóór de ingangsdatum aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
















OPENBAAR VERVOER

PRIJZEN

CONCESSIES







