
2005.11.08
Wandelbeleid.
|29892|
|0012|



Definitief
Tweede
29892
0012









Wandelbeleid.

Evaluatie van de tussen najaar 2005 en najaar 2006 extra gecreëerde wandelmogelijkheden.
Motie

2005.11.08
J.H.J. Kruijsen
PvdA
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.11.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
018

1075
1076

2005.11.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
021

1332



2005.11.15
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GLAZ, GWIL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat 80% van de Nederlanders inmiddels wandelt in zijn of haar vrije tijd, maar dat er met name in de directe woonomgeving een tekort aan wandelmogelijkheden is;
voorts overwegende, dat mede op basis van het wandelinitiatief van de heer Duyvendak diverse initiatieven in gang zijn gezet en dat door de regering op een aantal terreinen toezeggingen zijn gedaan;
voorts overwegende, dat over mooie plannen niet heengelopen kan en niet heengelopen mag worden;
verzoekt de regering om voor de behandeling van de begrotingen Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit en Verkeer en Waterstaat voor het jaar 2007 met een evaluatie te komen ten aanzien van de tussen najaar 2005 en het najaar 2006 extra aangelegde wandelmogelijkheden, waarbij specifiek ingegaan wordt op:
- openstelling van oeverpaden door waterschappen,
- openstelling oeverpaden door Rijkswaterstaat,
- 500 kilometer wandelpad over boerenland in cofinanciering met provincies,
- opheffen knelpunten Pieterpad,
- bestrijden van barrièrewerking rijksinfrastructuur,
- veilige openstelling spoorwegovergangen voor wandelaars,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOETGANGERS

ERFDIENSTBAARHEID

PROVINCIES

WATERSCHAPPEN

SPOORWEGONGEVALLEN







