
2005.11.09
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0051|

XVI

Definitief
Tweede
30300
0051

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.

Het recht van patienten op geneesmiddelen die door de Commissie Farmaceutische hulp als doelmatig, effectief en met een therapeutische meerwaarde worden beoordeeld.
Motie

2005.11.09
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2005.11.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
019

1192


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1570



2005.11.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat de geneesmiddelen die door de Commissie Farmaceutische Hulp als doelmatig, effectief en met een therapeutische meerwaarde worden beoordeeld, tot de gebruikelijke zorg behoren voor hen die daarvoor zijn geïndiceerd;
van mening, dat de Commissie Farmaceutische Hulp de specifieke deskundigheid moet betrekken bij de besluitvorming in een zorgvuldige procedure die zo kort mogelijk is, flexibiliteit waarborgt en internationale ervaringen bij de beoordeling betrekt;
van mening, dat een onderzoek noodzakelijk is naar de prijzen van deze geneesmiddelen in andere landen, en naar een andere vergoedingsmethodiek op absolute, vooraf vastgestelde prijzen;
verzoekt de regering uit te spreken dat patiënten recht hebben op de in de eerste alinea genoemde geneesmiddelen;
de procedure zoals beschreven te waarborgen en
een onderzoek te doen naar de prijzen in andere Europese landen, en naar bovengenoemde vergoedingssystematiek,
en gaat over tot de orde van de dag.




GENEESMIDDELEN

PRIJZEN

PATIËNTENRECHTEN


Referentie
Kamerstuk 30300 0057 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30300 0102 XVI, reactie bewindslieden







