
2005.11.10
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0064|

XVI

Definitief
Tweede
30300
0064

XVI

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.

Een offensieve aanpak van de straatcultuur.
Motie

2005.11.10
G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

A. Rouvoet
CU
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2005.11.10
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
020

1265


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1570



2005.11.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
D66, GL, GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, de onrustbarende verharding van de straatcultuur in de grote steden, met name tot uiting komend in 'gang'vorming, extreme geweldsmisdrijven en (groeps)verkrachtingen;
van oordeel, dat de oorzaak van deze problematiek voor een belangrijk deel begint bij het tekortschieten van opvoeding in de thuissituatie;
van oordeel, dat naast de repressie ook de oorzaken van deze problemen hard moeten worden bestreden;
constaterende, dat seksuele voorlichting op school, en met name de emotionele en relationele kant, zowel voor jongens als meisjes des te belangrijker is wanneer in het gezin dit belangrijke thema niet (adequaat) wordt besproken;
overwegende, dat de tot op heden vrijgemaakte gelden voor opvoedingsondersteuning een goede eerste stap zijn maar in het licht van de omvang van de problematiek nog veel te beperkt zijn;
verzoekt de regering te komen met een offensieve aanpak van de straatcultuur, waarvan naast de repressieve aanpak ook opvoedingsondersteuning en tijdige seksuele voorlichting in veel grotere mate wordt ingezet,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZEDENDELICTEN

JEUGDIGEN

PEDAGOGIE

GEZINNEN

MISDAADPREVENTIE


Referentie
Kamerstuk 30300 0102 XVI, reactie bewindslieden







