
2005.11.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0040|

X

Definitief
Tweede
30300
0040

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2006.

Het beschikbaar stellen van de capaciteit voor één vredesmissie per jaar voor de leniging van noodhulp in het buitenland
Motie

2005.11.17
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2005.11.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
023

1512


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1576



2005.11.22
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de regering goedwillend is bij het aanpakken van noodsituaties in de wereld na een natuurramp;
van mening, dat de middelen ter leniging van nood bij humanitaire rampen die internationaal ter beschikking staan thans nog tekortschieten;
constaterende, dat de regering civiele hulpteams voor buitenlandse noodmissies uitrust;
van mening, dat het ministerie van Defensie thans over de technische middelen beschikt om buitenlandse noodmissies sneller en in versterkte mate dan nu het geval is uit te voeren;
van mening, dat de Nederlandse regering extra Defensiemiddelen moet inzetten voor haar civiele taak van noodhulp in het buitenland;
verzoekt de regering de capaciteit voor één vredesmissie per jaar volledig ter beschikking te stellen van leniging van noodhulp in het buitenland,
en gaat over tot de orde van de dag.




NOOD- EN HUMANITAIRE HULP

VREDE EN VEILIGHEID

NATUURRAMPEN

DEFENSIE







