
2005.11.10
Justitiële Inrichtingen.
|24587|
|0139|



Definitief
Tweede
24587
0139









Justitiële Inrichtingen.

Onmiddellijke opvang in reguliere opvangcentra.
Motie

2005.11.10
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer


J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

P.A.J. Straub
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


2005.11.10
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
020

1297


2005.11.10
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
020

1305



2005.11.10
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het kabinet heeft toegezegd aan alle overlevenden van de Schipholbrand maximale zorg en begeleiding te bieden;
overwegende, dat heel veel overlevenden zich beklagen over uitblijvende zorg en begeleiding;
overwegende, dat de detentiecentra waar overlevenden nu verblijven niet tegemoet kunnen komen aan de breed levende wensen om in veiligheid en geborgenheid de rampzalige gebeurtenissen tijdens de Schipholbrand te verwerken;
overwegende, dat de Rechtbank Amsterdam inmiddels heeft geoordeeld dat de detentiecentra Rotterdam en Zeist niet geschikt zijn voor de behandeling en begeleiding van overlevenden van de Schipholbrand;
verzoekt de regering onmiddellijk voor deze groep vreemdelingen tenzij er sprake is van ernstige contra-indicaties, centrale opvang in reguliere opvangcentra aan te wijzen waar maximale zorg en begeleiding gegarandeerd is, waar zo min mogelijk maatregelen van beheer, bewaring en beveiliging worden getroffen en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




SCHIPHOL

ASIELZOEKERS

BRANDEN

GEVANGENISWEZEN

UITWIJZINGEN







