
2005.11.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0037|

X

Definitief
Tweede
30300
0037

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2006.

Het niet nemen van een principebesluit over opvolging van de F16 in deze kabinetsperiode
Motie

2005.11.17
L. Blom
PvdA
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1576


2005.11.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
023

1509



2005.11.22
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er substantiële vertragingen zijn opgelopen bij de ontwikkeling van het JSF-jachtvliegtuig, de verwachte productiekosten al een aanzienlijke stijging te zien hebben gegeven en de prognoses over de afname neerwaarts moeten worden bijgesteld;
overwegende, dat de ontwikkeling van onbemande verkenningsvliegtuigen binnen enkele jaren aanleiding kan geven tot een hernieuwde strategische afweging bij de vaststelling van de materieelbehoeften van de luchtmacht;
overwegende, dat het kabinet reeds besloten heeft zich in deze kabinetsperiode niet uit te zullen spreken over het aantal te bestellen jachttoestellen ter vervanging van de F-16's;
overwegende, dat er geen enkele noodzaak is om reeds deze kabinetsperiode een definitief besluit te nemen over de opvolging van de F-16;
verzoekt de regering in deze kabinetsperiode geen principebesluit te nemen over de opvolging van de F-16,
en gaat over tot de orde van de dag.




MILITAIRE VLIEGTUIGEN

STRAALJAGERS

TECHNISCHE ONTWIKKELING







