
2005.11.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0041|

X

Definitief
Tweede
30300
0041

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2006.

Diplomatieke inspanningen om een aangepast Verdrag van Ottowa over moderne clustermunitie
Motie

2005.11.17
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2005.11.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
023

1512
1513

2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1576



2005.11.22
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het Verdrag van Ottawa ter uitbanning van het gebruik van landmijnen een stap voorwaarts is in de bestrijding van ernstige verwondingen van onder andere burgers als gevolg van landmijnen;
constaterende, dat de regering terecht verdere universaliasering van het Verdrag van Ottawa nastreeft;
constaterende, dat rijke landen hoogtechnologische clustermunitie ontwikkelen die buiten het Verdrag van Ottawa valt;
constaterende, dat Nederland over munitie beschikt die ingaat tegen de geest van het Verdrag van Ottawa;
constaterende, dat de regering in 2006 werkt aan de totstandkoming van een nieuw protocol bij het Verdrag Conventionele Wapens inzake anti-voertuigmijnen;
van mening, dat het Verdrag van Ottawa moet worden aangevuld met een verdrag of protocol waarin gebruik van deze moderne hoogtechnologische munitie wordt beperkt;
verzoekt de regering, diplomatieke inspanningen te verrichten om een aangepast Verdrag van Ottawa, in welk verband dan ook, over moderne clustermunitie tot stand te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.




WAPENBEHEERSING

EXPLOSIEVEN

LANDMACHT







