
2005.11.10
Justitiële Inrichtingen.
|24587|
|0138|



Definitief
Tweede
24587
0138









Justitiële Inrichtingen.

Opschorting van de uitzending van overlevenden.
Motie

2005.11.10
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer


P.A.J. Straub
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.11.10
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
020

1297


2005.11.10
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
020

1305



2005.11.10
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie voornemens is de uitzetting van de overlevenden van de Schipholbrand te hervatten zodra hun verblijf in Nederland niet langer in het belang van het onderzoek is naar de oorzaken van de Schipholbrand;
overwegende, dat het van een ongekende hardheid zou getuigen indien het risico zou bestaan dat de Nederlandse overheid overlevenden van de Schipholbrand terugstuurt naar hun landen van herkomst zonder duidelijke garanties voor een medisch en psychisch verantwoorde behandeling en verzorging die in Nederland moet worden geboden;
verzoekt de regering de uitzetting van overlevenden van de Schipholbrand niet te hervatten zo lang er geen sprake is van een zorgvuldige, onafhankelijke medische en psychische beoordeling van de toestand van de overlevenden noch het onderzoek naar de toedracht van de brand alsmede het politieke debat hierover is afgerond,
en gaat over tot de orde van de dag.




SCHIPHOL

GEVANGENISWEZEN

ASIELZOEKERS

BRANDEN

UITWIJZINGEN







