
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0035|

XI

Definitief
Tweede
30300
0035

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

De ontwikkeling van een aanwijzingsbevoegdheid.
Motie

2005.11.16
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1460


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1574



2005.11.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, PvdA, SGP, SP

tegen
GNAW, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat ook de regering vindt dat de randgemeenten rond de steden moeten bijdragen aan de huisvesting van de lagere inkomensgroepen;
overwegende, dat daarover afspraken zijn gemaakt in het kader van de Woningbouwafspraken 2005-2010 en de MOPs in de ISV2-convenanten;
is van mening, dat er geen instrumentarium voorhanden is om onwillige gemeenten te dwingen voldoende huisvestingsmogelijkheden voor lagere inkomensgroepen te realiseren voor die situaties dat er geen of onvoldoende prestatieafspraken totstandkomen dan wel niet of onvoldoende worden uitgevoerd;
is van mening, dat de regering een onvoldoende uitvoering heeft gegeven aan de motie-Bos c.s. (2 september 2004);
verzoekt de regering voor 1 juli 2006 een aanwijzingsbevoegdheid te ontwikkelen voor die situaties waar de prestatieafspraken niet totstandkomen, dan wel niet of onvoldoende worden uitgevoerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
Depla
Bochove




WONINGBOUW

MINIMUMINKOMENS

AANWIJZINGSBEVOEGDHEDEN

GEMEENTEN







