
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0041|

XI

Definitief
Tweede
30300
0041

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

Het wijzigen van het servicekostenbeleidsboek van de huurcommissies.
Motie

2005.11.16
A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer


G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1463


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1574



2005.11.22
Verworpen


voor
D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat:
- het rendabele energiebesparingspotentieel in de bestaande woningvoorraad zes megaton CO2 per jaar is, twaalf keer méér dan de besparing door de aanscherping van de energieprestatiecoëfficiënt bij nieuwbouw;
- investeringen in energiebesparing bij de bestaande woningvoorraad de bewoners beschermen tegen de effecten van de sterke stijging van de gasprijs;
- bij huurwoningen de huurder afhankelijk is van de bereidheid van de eigenaar om de benodigde maatregelen te nemen;
- lang niet alle verhuurders zonder meer bereid zijn om hieraan mee te werken;
- bij complexen met collectieve verwarming de stookkosten vaak excessief zijn en het besparingspotentieel groot;
- huurcommissies de bevoegdheid hebben om bij de toetsing van de servicekosten een redelijkheidstoets uit te voeren naar de hoogte van de stookkosten, maar van deze bevoegdheid niet of onvoldoende gebruikmaken;
van mening, dat de redelijkheidstoets een goede mogelijkheid is voor huurders om hun woonlasten te verlagen en tegelijkertijd veel energie te besparen;
verzoekt de regering het servicekostenbeleidsboek van de huurcommissies zodanig te wijzigen dat de huurcommissie voortaan, indien een van beide partijen daarom verzoekt, een redelijkheidstoets opneemt in de rapportage met betrekking tot de stookkosten en de uitkomst betrekt in haar uitspraak,
en gaat over tot de orde van de dag.




HUURCOMMISSIES

ENERGIEBESPARING







