
2005.11.15
|Wijziging van enkele belastingwetten (Belastingplan 2006).|
|30306|
|0060|



Definitief
Tweede
30306
0060









Wijziging van enkele belastingwetten (Belastingplan 2006).

Het opnemen van absolute zuinigheid als criterium bij de bpm-differentiatie.
Motie

2005.11.15
A. Rouvoet
CU
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer

E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer

F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2005.11.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
021

1389


2005.11.17
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
023

1527



2005.11.17
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, D66, LPF, GWIL, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat in het Belastingplan 2006 een bpm-differentiatie naar relatieve zuinigheid wordt voorgesteld en dat hiermee wordt aangesloten bij het bestaande stelsel van energielabels;
overwegende, dat er door de voorgestelde bpm-differentiatie relatief grote prijsverschuivingen zullen optreden in de goedkopere marktsegmenten (kleine auto's) en relatief kleine prijsverschuivingen in de duurdere marktsegmenten (grote auto's), waardoor de voorgestelde differentiatie in de duurdere marktsegmenten slechts een geringe effectiviteit zal kennen;
van mening, dat ook absolute zuinigheid tot uitdrukking dient te komen in de bpm-differentiatie;
verzoekt de regering de voorgenomen bpm-differentiatie zodanig vorm te geven dat naast relatieve zuinigheid ook absolute zuinigheid als criterium wordt meegenomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




AUTO'S

MOTORRIJTUIGENBELASTING

DUURZAME ENERGIE







