
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0049|

XI

Definitief
Tweede
30300
0049

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

Het inwilligen van een onderbouwd verzoek van de gemeenten tot verlaging van de maximumsnelheid op een rijksweg
Motie

2005.11.16
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1467


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1575



2005.11.22
Verworpen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat een slechte luchtkwaliteit in steden de gezondheid van mensen én de mogelijkheid tot ruimtelijke ontwikkelingen in de stad negatief beïnvloedt;
overwegende, dat rijkswegen rond steden van grote invloed zijn op de luchtkwaliteit:
overwegende, dat door verschillende steden bepleit wordt om de snelheid op rijkswegen te verlagen om de luchtkwaliteit in de stad te verbeteren en de knelpunten op te lossen;
overwegende, dat gemeenten geen instrumenten hebben om de effecten van rijkswegen rond de stad op de luchtkwaliteit te verminderen;
verzoekt de regering een (onderbouwd) verzoek van de gemeenten tot verlaging van de maximumsnelheid op een rijksweg in te willigen, tenzij de regering kan aantonen dat andere zwaarwegende belangen in het geding zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.




SNELHEIDSLIMIETEN

LUCHTVERONTREINIGING

WEGEN

GEMEENTEN







