
2005.11.14
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0073|

XVI

Definitief
NO
30300
0073

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.

Een collectieve aansprakelijkheidsverzekering voor vrijwilligers.

Motie

2005.11.14
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


E.A.W. v.d. Sande
VVD


G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.11.14
Ingediend
Kamerstuk


30300 0086 XVI
33


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
024

1570



2005.11.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de vrijwillige inzet van mensen onder druk staat en dat twee op de vijf vrijwilligersorganisaties te weinig vrijwilligers hebben;
overwegende, dat vrijwilligers het cement van de samenleving zijn en daarmee onmisbaar voor de sociale infrastructuur van ons land;
constaterende, dat het motto van het kabinet luidt: "Iedereen moet meedoen";
van oordeel, dat daartoe de inzet van vrijwilligers moet worden gestimuleerd en belemmeringen moeten worden weggenomen;
voorts van oordeel, dat het beschikbaar komen van een wettelijke aansprakelijkheidsverzekering voor vrijwilligers en/of hun organisaties daaraan een belangrijke bijdrage kan leveren;
verzoekt de regering onderzoek te doen naar met name de juridische en financiële haalbaarheid van een collectieve aansprakelijkheidsverzekering en/of andere verzekeringen voor vrijwilligers en hun organisaties en de Kamer daarover te informeren;
verzoekt voorts de Kamer in de loop van 2006 concrete voorstellen te doen die het vrijwilligerswerk in die richting ondersteunen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJWILLIGERSWERK

AANSPRAKELIJKHEID

WA-VERZEKERINGEN


Referentie
Kamerstuk 30300 0102 XVI, reactie bewindslieden







