
2005.11.21
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0065|

VIII

Definitief
WO
30300
0065

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Doorvoering van een vergaande deregulering in de Mediawet.
Motie

2005.11.21
M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.12.13
Stemming
Kamerstuk
2005 - 2006
033

2269



2005.12.13
Aangenomen


voor
PvdA, GLAZ, D66, GWIL, VVD, CDA, LPF, GNAW

tegen
CU, GL, SGP, SP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat in de Nederlandse mediawetgeving en het toezicht daarop strengere eisen worden gesteld aan de mogelijkheden om gesponsorde programma's en reclame uit te zenden dan volgens de Richtlijn televisie zonder grenzen strikt noodzakelijk is;
overwegende, dat deze strenge regels voor reclame en sponsoring in de Nederlandse Mediawet commerciële omroepen belemmeren in te spelen op ontwikkelingen;
overwegende, dat deze regels bovendien nauwelijks houdbaar zijn door eenvoudige internationale uitwijkmogelijkheden voor media en de opkomst van radio en televisie via internet;
voorts overwegende, dat het onwenselijk is dat de Nederlandstalige commerciële zenders wel op dezelfde markt concurreren, maar niet op dezelfde voorwaarden;
verzoekt de regering in de eerstvolgende voorziene wijzigingsvoorstellen voor de Mediawet een vergaande deregulering door te voeren, zodoende dat er in elk geval een gelijk speelveld is tussen partijen die actief zijn op de Nederlandse markt en op basis van onderzoek naar de effecten van verdergaande deregulering nadere voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.




OMROEPPROGRAMMA'S

SPONSORING

DEREGULERING

EUROPEES RECHT







