
2005.11.15
|Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen en enige andere wetten in verband met de aanpassing van de in deze wet opgenomen klachtregeling.|
|28999|
|000E|



Definitief
Eerste
28999
000E









Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen en enige andere wetten in verband met de aanpassing van de in deze wet opgenomen klachtregeling.


Motie

2005.11.15
J. Hamel
PvdA
Lid Eerste Kamer


H.M. Dupuis
VVD
Lid Eerste Kamer

T.M. Slagter-Roukema
SP
Lid Eerste Kamer

J.J.M. v.d. Lans
GL
Lid Eerste Kamer

K. Putters
PvdA
Lid Eerste Kamer

R.H. v.d. Beeten
CDA
Lid Eerste Kamer


2005.11.15
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
006

232


2005.11.15
Stemming
Handelingen I
2005 - 2006
006

232



2005.11.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, OSF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslagingen,
constaterende, dat de klachtregeling in de wet BOPZ met zich meebrengt
dat de klachtencommissie, c.q. de rechter, na gegrondverklaring van een
klacht, de behandelaar kan opdragen een nieuwe beslissing te nemen of
een handeling achterwege te laten, met inachtneming van de uitspraak;
overwegende, dat de behandelaar daardoor in de situatie kan raken dat hij
in strijd met zijn eigen professionele opvattingen moet handelen;
overwegende, dat de patiënt erbij gebaat is dat na de gegrondverklaring
van zijn klacht, het behandelingstraject niet in een impasse raakt;
voorts overwegende, dat het de instelling is die verantwoordelijk is voor
het aanwijzen van een voor de behandeling verantwoordelijke persoon;
verzoekt de regering in het aangekondigde voorstel tot wijziging van de
wet BOPZ ter verduidelijking op te nemen dat wanneer een klacht
gegrond wordt verklaard, de instelling moet beoordelen of de betrokken
psychiater met de behandeling van de patiënt belast kan blijven of dat een
andere psychiater met de behandeling moet worden belast,
en gaat over tot de orde van de dag.






