
2005.11.21
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006|
|30300|
|0010|

VII

Definitief
WO
30300
0010

VII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006

Het spoedig reageren op klachten van burgers.
Motie

2005.11.21
T.O. Fierens
PvdA
Lid Tweede Kamer


F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.11.21
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0020 VII
60


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2059



2005.12.06
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
CDA

afwezig
GLAZ


De kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er meer meldpunten, zowel landelijk, provinciaal als lokaal zijn waar burgers terecht kunnen met hun klachten over overbodige regelgeving en bureaucratie;
overwegende, dat burgers aldus vaak niet meer weten op welk meldpunt zij hun klachten moeten melden;
overwegende, dat burgers de overheid als één overheid zien en geen onderscheid wensen te maken tussen de verschillende ministeries of overheidslagen;
overwegende, dat er nu geen respons wordt gegeven op klachten en tips die worden doorgegeven via www.lastvandeoverheid.nl;
overwegende, dat daarnaast www.strijdigeregels.nl specifiek gericht is op het bedrijfsleven;
verzoekt de regering zich te beperken tot deze twee centrale meldpunten voor alle klachten over alle overheden en/of onnodige bureaucratie en de overige op te heffen;
verzoekt de regering de klachten systematisch te clusteren, te analyseren en daarover oplossingen aan burgers aan te reiken, dan wel aan te geven waarom een bepaalde regeling wel gewenst is en de Kamer over de voortgang te informeren;
verzoekt de regering burgers altijd spoedig een inhoudelijke reactie op hun klacht te geven,
en gaat over tot de orde van de dag.
BUREAUCRATIE


Referentie
Kamerstuk 29362 0072, reactie bewindsman







