
2005.11.21
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0072|

VIII

Definitief
WO
30300
0072

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Een plan van aanpak voor het stimuleren van digitalisering.
Motie

2005.11.21
F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2270



2005.12.13
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

tegen
SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de verdergaande digitalisering van de media een van de grootste uitdagingen in het medialandschap is;
voorts constaterende, dat marktpartijen inmiddels flink aan het investeren zijn in digitalisering;
overwegende, dat de overheid moet bezien hoe die investeringen kunnen worden ondersteund en aangemoedigd;
voorts overwegende, dat Nederland naar een koppositie als exportland van 'digitale content' moet streven;
van mening, dat de overheid daartoe maximale inspanningen moet verrichten;
voorts van mening, dat een plan van aanpak het wegnemen van beperkingen in wet- en regelgeving dient te behelzen;
verzoekt de regering een dergelijk plan van aanpak voor het stimuleren van digitalisering vorm te geven en daarin aan te geven op welke wijze de digitalisering van het medialandschap kan worden bevorderd,
en gaat over tot de orde van de dag.
MASSACOMMUNICATIE

TECHNISCHE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 24095 0209, reactie bewindsman







