
2005.11.23
|Justitiële Inrichtingen.|
|24587|
|0147|



Definitief
Tweede
24587
0147









Justitiële Inrichtingen.

Het samenstellen van een onderzoeksgroep van deskundigen die kan adviseren over vragen over de te bieden en geboden medische en psychologische verzorging.
Motie

2005.11.23
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer



2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1664


2005.11.24
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
026

1748



2005.11.24
Verworpen


voor
GL, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Inspectie voor de Volksgezondheid op termijn rapport uitbrengt over de geboden medische en psychologische zorg aan de overlevenden van de Schipholbrand;
overwegende, dat er in Nederland gespecialiseerde kennis voorhanden is over de wenselijke psychosociale zorg voor mensen die betrokken zijn geweest in rampsituaties;
overwegende, dat die kennis voorhanden is bij het Landelijk kennis- en adviescentrum voor psychosociale zorg bij rampen, Stichting Pharos en Centrum '40-'45;
overwegende, dat het wenselijk is dat de medische en psychologische hulpverleners die thans betrokken zijn bij de behandeling en begeleiding van de overlevenden van de Schipholbrand, van die beschikbare kennis en adviezen gebruik kunnen maken;
verzoekt de regering het Landelijk kennis- en adviescentrum voor psychosociale zorg bij rampen, Stichting Pharos en Centrum '40-'45 uit te nodigen om een onderzoeksgroep van deskundigen samen te stellen die de behandelende medici en psychologen gevraagd en ongevraagd van advies kunnen dienen over vragen met betrekking tot de te bieden en geboden medische en psychologische zorg, de omstandigheden waaronder die zorg geboden wordt en zou moeten worden geboden, met name voor wat betreft het bieden van zorg in detentieregimes, en over vragen met betrekking tot de wenselijkheid om tot uitzetting over te gaan, en de Kamer daarover te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHIPHOL

BRANDEN

ILLEGALEN

GEVANGENISWEZEN







