
2005.11.23
|Justitiële Inrichtingen.|
|24587|
|0146|



Definitief
Tweede
24587
0146









Justitiële Inrichtingen.

Het onderbrengen van de slachtoffers van de Schipholbrand in een reguliere opvangvoorziening.
Motie

2005.11.23
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1664


2005.11.24
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
026

1748



2005.11.24
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de meeste slachtoffers van de brand in het cellencomplex op Schiphol-Oost tot nu toe in detentie zijn gehouden;
overwegende, dat er onder de slachtoffers van de brand personen zijn die lijden aan psychische klachten als gevolg van de brand;
overwegende, dat een situatie van detentie volgens experts op het gebied van psychotraumata niet geschikt is om te herstellen van een traumatiserende gebeurtenis als de brand op Schiphol-Oost, daar een situatie van detentie door de slachtoffers niet wordt ervaren als een veilige omgeving;
overwegende, dat slachtoffers van de brand recht hebben op optimale zorg en begeleiding en dat voorkomen moet worden dat hun klachten verergeren als gevolg van de detentie waarin zij verblijven;
verzoekt de regering de slachtoffers van de Schipholbrand - behoudens personen voor wie ernstige contra-indicaties gelden - op zo kort mogelijke termijn onder te brengen in een reguliere opvangvoorziening, zodat deze mensen in een veilige omgeving kunnen beginnen met de verwerking van hetgeen zij hebben meegemaakt,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHIPHOL

BRANDEN

ILLEGALEN

GEVANGENISWEZEN

PSYCHISCHE STOORNISSEN







