
2005.11.21
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006|
|30300|
|0009|

VII

Definitief
WO
30300
0009

VII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006

Een fonds voor subsidiering van lokaal of regionaal vertegenwoordigde partijen.
Motie

2005.11.21
J.N. Dubbelboer
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2005.11.21
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0020 VII
31
32

2005.12.06
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
030

2060



2006.12.06
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er geen regeling is voor subsidieverlening aan lokaal of regionaal georganiseerde en vertegenwoordigende politieke partijen;
overwegende, dat:
- lokale partijen van groot belang zijn voor het goed functioneren van het lokale democratische bestel;
- de taak voor politieke partijen voor werving, opleiding en begeleiding van volksvertegenwoordigers een belangrijke reden voor de verhoging van de subsidie op landelijk niveau is;
- landelijk georganiseerde partijen deze activiteiten mede voor hun lokale afdelingen faciliteren en hiervoor middelen kunnen aanwenden uit de landelijke subsidie;
- hierdoor ongelijkheid op lokaal en provinciaal niveau ontstaat tussen landelijk georganiseerde partijen en sec lokaal georganiseerde partijen;
- uit oogpunt van democratische gelijkheid die ongelijkheid ongewenst is,
spreekt uit, dat:
- de minister voor BZK een fonds (groot 1,5 mln. op jaarbasis) inricht voor de subsidiëring van de lokaal of regionaal vertegenwoordigde partijen;
- met subsidiëring bedoeld wordt een uit te keren bedrag per raads- of statenzetel;
- de subsidie verstrekt wordt voor de zittingsduur van de partij;
- de minister het beheer van dit fonds bij de VNG neerlegt;
- de VNG subsidies toetst voor- en achteraf door middel van begroting, jaarverslag en rekening;
- de VNG jaarlijks rapport uitbrengt aan de minister over de uitgekeerde subsidies;
- de minister voorziet in vergoeding van de uitvoeringskosten van de VNG,
en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

POLITIEKE PARTIJEN

LOKALE PARTIJEN







