
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0050|

XI

Definitief
Tweede
30300
0050

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

Een voorstel voor stimuleringsmaatregelen op het terrein van energiebesparing en toepassing van energie in de bestaande voorraad
Motie

2005.11.16
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1468


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
024

1575



2005.11.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het bedrijf SABIC een naftakraker in Sittard-Geleen zou willen realiseren en dat dit voor deze regio een belangrijke economische impuls betekent;
overwegende, dat de provincie Limburg voornemens is de vereiste vergunningen te verlenen maar dat nog onzekerheid bestaat over de CO2-emissierechten;
voorts overwegende, dat het risico aanwezig is dat het bedrijf deze investering in het buitenland gaat doen;
verzoekt de regering uiterlijk op 1 januari 2006 aan het bedrijf helderheid te verschaffen door:
- vast te leggen dat nieuw te bouwen zelfstandige krakerinstallaties beschouwd worden als procesinstallaties en buiten de CO2-emissiehandel vallen conform de interpretatie in andere Europese landen zoals Duitsland en Frankrijk;
- aan de nieuwe installatie voor de tweede allocatieperiode emissierechten toe te kennen op basis van de nieuwkomersregeling voor het tweede allocatieplan,
en gaat over tot de orde van de dag.




KOOLMONOXIDE

EMISSIE

CHEMISCHE INDUSTRIE

LIMBURG


Referentie
Kamerstuk 29826 0027, reactie minister







