
2005.11.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300||30300|
|0044||0053|

VI

Definitief
Tweede
30300
0044

VI


gewijzigd


30300
0053

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Het niet meer verstrekken van reisdocumenten en terugkeervisa aan in Nederland verblijvende vreemdelingen die zich hebben schuldig gemaakt aan of verdacht worden van terrorisme, oorlogsmisdaden of andere misdaden tegen de menselijkheid.
Motie

2005.11.23
C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1679


2005.11.24
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
026

1810



2005.11.24
Gewijzigd







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er in Nederland vreemdelingen zonder verblijfsvergunning verblijven en niet kunnen worden teruggestuurd naar hun land van herkomst in verband met verdenking van of veroordeling wegens terroristische activiteiten, oorlogsmisdaden of andere misdaden tegen de menselijkheid;
constaterende, dat (bijvoorbeeld in het geval van de van terroristische activiteiten verdachte Filippijn de heer Sison) deze vreemdelingen kunnen beschikken over reisdocumenten en terugkeervisa om Nederland uit en in te kunnen reizen;
van oordeel, dat bij de internationale samenleving niet het beeld moet gaan ontstaan dat Nederland een vrijhaven is voor terroristen en oorlogsmisdadigers;
verzoekt de regering voortaan geen reisdocumenten en terugkeervisa meer te verstrekken aan in Nederland verblijvende vreemdelingen die zich hebben schuldig gemaakt aan of verdacht worden van terrorisme, oorlogsmisdaden of andere misdaden tegen de menselijkheid,
en gaat over tot de orde van de dag.




VREEMDELINGEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

UITWIJZINGEN

VISA

TERRORISME







