
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0052|

XI

Definitief
Tweede
30300
0052

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

Het in kaart brengen van de voor- en nadelen van volledige ontkoppeling tussen luchtkwaliteitsnormen en ruimtelijkeordeningsplannen
Motie

2005.11.16
P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1470


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1575



2005.11.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

tegen
D66, GL, SP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de Richtlijn Luchtkwaliteit geen koppeling vereist tussen luchtkwaliteitsnormen en ruimtelijkeordeningsplannen;
constaterende, dat Nederland binnen de EU het enige land is waar die koppeling wel wordt gelegd tengevolge van bepalingen in de nationale wetgeving;
overwegende, dat het onzeker is of de huidige problemen met bouwplannen tengevolge van de luchtkwaliteitsnormen met handhaving van de koppeling kunnen worden opgelost;
verzoekt de regering de voor- en nadelen van volledige ontkoppeling in kaart te brengen en aan te geven welke stappen zouden moeten worden gezet indien tot ontkoppeling zou worden besloten;
verzoekt de regering voorts deze informatie zo spoedig mogelijk, maar uiterlijk gelijktijdig met de indiening van de Wet luchtkwaliteit, aan de Kamer beschikbaar te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




LUCHTVERONTREINIGING

BOUWNIJVERHEID







