
2005.11.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0047|

VI

Definitief
Tweede
30300
0047

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Het tot een noodzakelijk minimum beperken van het aantal verhuizingen van leerplichtige kinderen van asielzoekers.
Motie

2005.11.23
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1691


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1860



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat door de krimp van het aantal asielzoekerscentra leerlingen vaak meerdere keren per jaar moeten verhuizen;
overwegende, dat deze verhuizingen en eventuele uitzettingen plaatsvinden op willekeurige momenten gedurende het schooljaar;
overwegende, dat op dit moment kinderen zelfs onder schooltijd uit de klas worden gehaald en dat dit tot emotionele taferelen leidt;
van mening, dat deze verhuizingen en uitzettingen veel onrust met zich meebrengen voor de betreffende leerlingen zelf en hun klasgenoten;
verzoekt de regering het aantal verhuizingen van leerplichtige kinderen tot een noodzakelijk minimum te beperken en de echt noodzakelijke verhuizingen en eventuele uitzetting te doen plaatsvinden op logische momenten tijdens het schooljaar, namelijk tijdens de schoolvakanties,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERSOPVANG

JEUGDIGEN

ONDERWIJS







