
2005.11.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0043|

VI

Definitief
Tweede
30300
0043

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Een proef met visaverstrekking in de lijn van het Dubaimodel.
Motie

2005.11.23
C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1679


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1860



2005.11.29
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat in Nederland diverse internationale instellingen en bedrijven zijn gevestigd die van grote waarde zijn voor de Nederlandse economie, het Nederlandse onderwijs en de Nederlandse samenleving;
overwegende, dat deze instellingen en bedrijven regelmatig problemen hebben met het verkrijgen van visa voor hun personeel;
overwegende, dat in Dubai een proef loopt waarbij bedrijven rechtstreeks digitaal zaken doen met de visadienst aldaar en dat de Nederlandse regering zich positief heeft uitgelaten over deze proef;
overwegende, dat de regering voornemens is meer verantwoordelijkheid voor het visaverleningsproces neer te leggen bij (onderwijs)instellingen en bedrijven;
verzoekt de regering in het kader van de nadere uitwerking van het project "reguliere toelating", met een in Nederland gevestigde internationale instelling een proef te starten met visaverstrekking in de lijn van het Dubai-model,
en gaat over tot de orde van de dag.




VISA







