
2005.11.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0046|

VI

Definitief
Tweede
30300
0046

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

de invoering van een systeem van herstelgerechtigheid.
Motie

2005.11.23
F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. Eerdmans
LPF
Lid Tweede Kamer

L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1683


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1860



2005.11.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het bieden van genoegdoening en het bevorderen van speciale preventie twee klassieke doelen van het strafrecht zijn en dat een systeem van herstelgerechtigheid hieraan bijdraagt;
van mening, dat slachtoffers die behoefte hebben aan een herstelgesprek, hierin soms meer genoegdoening kunnen vinden dan alleen in een rechterlijke uitspraak;
overwegende, dat een herstelgesprek tussen slachtoffer en dader een positief effect kan hebben op de recidivekans;
overwegende, dat het wenselijk is om de juridische mogelijkheden te verbeteren om daders ertoe te brengen mee te werken aan een herstelgesprek;
verzoekt de regering in overleg met de reclassering te onderzoeken welke modaliteiten er mogelijk zijn voor de invoering van een systeem van herstelgerechtigheid en hierover de Kamer te informeren tegelijk met het indienen van het wetsvoorstel rond de positie van het slachtoffer in het strafproces,
en gaat over tot de orde van de dag.




STRAFRECHT

SLACHTOFFERHULP


Referentie
Kamerstuk 30300 0118 VI, reactie bewindsman







