
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0061|

XI

Definitief
Tweede
30300
0061

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

Een onderzoek naar het verplicht stellen van roetfilters voor bestaande auto's
Motie

2005.11.16
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1471


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1575



2005.11.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat voor het verbeteren van de luchtkwaliteit het van groot belang is dat roetfilters zo spoedig mogelijk ook op bestaande voertuigen worden aangebracht;
overwegende, dat er al een stimuleringsregeling is die het financieel aantrekkelijk maakt om op bestaande voertuigen een roetfilter aan te brengen;
overwegende, dat van burgers en bedrijven verwacht mag worden dat zij gebruikmaken van de geboden financiële mogelijkheden om de auto's van roetfilters te voorzien en dat hieraan ook een limiet mag worden gesteld;
verzoekt de regering te onderzoeken roetfilters voor bestaande auto's binnen tien jaar verplicht te stellen, bijvoorbeeld via aanpassing van de apk,
en gaat over tot de orde van de dag.




LUCHTVERONTREINIGING

UITLAATGASSEN







