
2005.11.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006|
|30300|
|0059|

XI

Definitief
Tweede
30300
0059

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2006

Het in kaart brengen van de voor- en nadelen van een gedeeltelijke ontkoppeling tussen luchtkwaliteitsnormen en ruimtelijkeordeningsplannen
Motie

2005.11.16
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2005.11.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
022

1469


2005.11.22
Stemming
Handelingen II
2004 - 2005
024

1575



2005.11.22
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat:
- de richtlijn luchtkwaliteit geen koppeling vereist tussen luchtkwaliteitsnormen en ruimtelijkeordeningsplannen;
- zo'n koppeling een zekere logica heeft voor bouwplannen met een groot effect op de luchtkwaliteit, zoals bepaalde infrastructuur, maar niet voor de overige bouwplannen;
- gebleken is dat een groot aantal bouwplannen in de laatste categorie, gefrustreerd wordt door deze koppeling, zodat de woningnood waarschijnlijk niet kan worden opgelost en noodzakelijke voorzieningen niet gebouwd;
van mening, dat met voortvarendheid gewerkt moet worden om zo spoedig mogelijk de normen van de richtlijn luchtkwaliteit in heel Nederland te halen zonder dat hierdoor noodzakelijke volkshuisvestingsprojecten gefrustreerd worden;
verzoekt de regering de voor- en nadelen van een gedeeltelijke ontkoppeling in kaart te brengen, aan te geven welke stappen zouden moeten worden gezet indien tot ontkoppeling zou worden besloten, en deze informatie uiterlijk bij de indiening van de Wet luchtkwaliteit aan de Kamer beschikbaar te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




LUCHTVERONTREINIGING

BOUWNIJVERHEID

EG-RICHTLIJNEN

WONINGBOUW







