
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0058|

VI

Definitief
Tweede
30300
0058

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Het achterwege laten van vrijheidsbeperkende maatregelen in gevallen waarin geen concreet zicht op uitzetting bestaat.
Motie

2005.11.24
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer



2005.11.24
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
026

1813


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1861



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat vreemdelingen zonder verblijfsvergunning in Nederland aan vrijheidsbenemende maatregelen zoals vreemdelingenbewaring kunnen worden onderworpen;
overwegende, dat de uitvoering van vrijheidsbenemende maatregelen voor vreemdelingen plaatsvindt onder regimes die zich kenmerken door soberheid;
overwegende, dat het sobere karakter van deze maatregelen onder meer wordt onderbouwd door de tijdelijkheid van de vrijheidsbenemende maatregel;
overwegende, dat vrijheidsbenemende maatregelen alleen in uiterste gevallen zouden mogen worden toegepast;
verzoekt de regering vrijheidsbeperkende maatregelen slechts toe te passen in de gevallen waarin uit feiten en omstandigheden blijkt dat het reële gevaar op onttrekking aan uitzetting bestaat en in andere gevallen uitzetting vanuit reguliere opvangvoorzieningen uit te voeren;
verzoekt de regering vrijheidsbeperkende maatregelen achterwege te laten in de gevallen waarin geen concreet zicht bestaat op uitzetting,
en gaat over tot de orde van de dag.




VREEMDELINGEN

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

UITWIJZINGEN

INBEWARINGSTELLING







