
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0055|

VI

Definitief
Tweede
30300
0055

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Het tijdig verstrekken van een identiteitsbewijs aan gedetineerden die worden vrijgelaten.
Motie

2005.11.24
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2005.11.24
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
026

1811


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1861



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat veel ex-gedetineerden bij vrijlating niet beschikken over een geldig identiteitsbewijs en vaak ook niet over de middelen om dit aan te schaffen;
overwegende, dat het hebben van een geldig identiteitsbewijs het verkrijgen van opvang, hulp en inkomen voor ex-gedetineerden na vrijlating aanzienlijk vergemakkelijkt;
overwegende, dat het daarom van groot belang is dat iedere ex-gedetineerde bij vrijlating beschikt over een geldig identiteitsbewijs;
verzoekt de regering om ervoor zorg te dragen dat ruim vóór afloop van de vrijheidsstraf door de medewerkers maatschappelijke dienstverlening in de penitentiaire inrichtingen wordt nagegaan of de desbetreffende gedetineerde over een bij vrijlating geldig identiteitsbewijs beschikt en wanneer dit niet het geval is, ervoor te zorgen dat dit tijdig wordt verkregen, zodat geen enkele gedetineerde bij vrijlating zonder geldig identiteitsbewijs buiten komt te staan,
en gaat over tot de orde van de dag.




GEDETINEERDEN

PASPOORTEN

GEVANGENISWEZEN







