
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0059|

VI

Definitief
Tweede
30300
0059

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Plaatsing van daders van groepsverkrachtingen in heropvoedingsinstellingen.
Motie

2005.11.24
B.J. Eerdmans
LPF
Lid Tweede Kamer


F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.11.24
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
026

1814


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1861



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

tegen
CDA, D66, GL, GLAZ, PvdA, SP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat groepsverkrachtingen zich in toenemende mate voordoen in de Nederlandse grote steden;
constaterende, dat het de jeugdige daders vaak ontbreekt aan enig besef omtrent de strafbaarheid van hun gedragingen;
constaterende, dat het groepselement bij deze verkrachtingen voor daders vaak een essentiële factor is bij het plegen van dit strafbare feit;
constaterende, dat justitiële inrichtingen als Den Engh en Glen Mills zich specifiek richten op heropvoeding van daders die in groepsverband en door groepsdruk overgaan tot het plegen van ernstige strafbare feiten;
verzoekt de regering in overleg te treden met het college van procureurs-generaal teneinde in het strafvorderingsbeleid ten aanzien van daders van groepsverkrachtingen de mogelijkheid van plaatsing in een heropvoedingsinstelling zoals Glen Mills en Den Engh als voorwaarde op te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VERKRACHTING

JEUGDIGEN

INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN







