
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0065|

V

Definitief
Tweede
30300
0065

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Een visie op de relatie tussen stad en platteland in het ontwikkelingsbeleid.
Motie

2005.11.24
J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1776


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1859



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP

tegen
CDA, D66, GWIL, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat wereldwijd de verstedelijking groot is, dat nu reeds meer dan de helft van de wereldbevolking in steden woont en dat dit aandeel alleen maar groter zal worden;
constaterende, dat er 1 miljard mensen in stedelijke sloppenwijken wonen en dat dit aantal naar verwachting in 25 jaar zal verdubbelen;
overwegende, dat steden enerzijds de motoren van de economie zijn, maar dat zij anderzijds veel gezondheids- en milieuproblemen met zich meebrengen, zowel voor de steden zelf als voor de rurale omgeving;
van mening, dat een visie op de relatie tussen stad en platteland tegen de achtergrond van de explosieve verstedelijking nodig is en deze een nadrukkelijke rol in het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid dient te spelen;
verzoekt de regering om een visie op de relatie tussen stad en platteland tegen de achtergrond van de explosieve verstedelijking uit te brengen en deze een plaats te geven in het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid,
en gaat over tot de orde van de dag.




VERSTEDELIJKING

ONTWIKKELINGSLANDEN







