
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

|
|30300|
|0061|

V

Definitief
Tweede
30300
0061

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.



Het ontwikkelingsbudget voor onderwijs voor voorlichting over seksuele en reproductieve gezondheid en rechten.
Motie

2005.11.24
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66
Lid Tweede Kamer



2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1774


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1859



2005.11.29
Verworpen


voor
D66, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, GL, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat onder invloed van de huidige conservatieve druk uit met name Amerika het belang van condooms en seksuele en reproductieve gezondheid en rechten (ook in de strijd tegen hiv/aids) onderbelicht wordt;
overwegende, dat de minister voor Ontwikkelingssamenwerking terecht veel aandacht besteedt aan seksuele en reproductieve gezondheid en rechten en terecht opmerkt dat een gezamenlijk optreden tegen de conservatieve druk nodig blijft;
van mening, dat Nederlandse ontwikkelingshulp ook binnen de vastgestelde doelen prioriteit moet geven aan projecten waar Nederland een duidelijke meerwaarde heeft;
van mening, dat de Nederlandse hulp voor onderwijs vooral meerwaarde heeft, indien jongeren leren goed geïnformeerde keuzes te maken over seksualiteit;
van mening, dat de regering moet doorgaan om samen met gelijkgezinde landen een progressieve coalitie te vormen om tegenwicht te bieden aan de huidige conservatieve stromingen binnen de strijd tegen aids;
verzoekt de regering het ontwikkelingsbudget voor onderwijs zo in te zetten dat maximale ruimte in of via het onderwijs ontstaat voor voorlichting over seksuele en reproductieve gezondheid en rechten en het belang van condooms in de strijd tegen aids, en de Kamer hier vóór het zomerreces van 2006 over te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONTWIKKELINGSLANDEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

SEKSUELE VOORLICHTING

ANTICONCEPTIE

AIDS







