
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0059|

V

Definitief
Tweede
30300
0059

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Een notitie inzake de mensenrechten in Tibet.
Motie

2005.11.24
L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66
Lid Tweede Kamer


J.C. v. Baalen
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1773


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1859



2005.11.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat in Tibet en bij de Oeigoeren de mensenrechten op grote schaal worden geschonden, waarbij vrouwen soms zonder medeweten worden geaborteerd en gesteriliseerd;
overwegende, dat in 2008 in China de Olympische Spelen worden gehouden, waardoor de hele wereld haar aandacht op China zal vestigen;
van mening, dat er dus een mooi momentum ontstaat om de mensenrechten in Tibet en China aan te kaarten, alsmede de wijze waarop het bedrijfsleven in zijn handelscontacten met China vormgeeft aan maatschappelijk verantwoord ondernemen, alsmede de wijze waarop de Nederlandse regering kan stimuleren dat de dialoog tussen de vertegenwoordigers van de Dalai Lama en China kan worden omgezet in onderhandelingen;
verzoekt de regering een notitie aan de Kamer te doen toekomen waarin deze zaken aan de orde komen,
en gaat over tot de orde van de dag.




MENSENRECHTEN

CHINA







