
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0064|

V

Definitief
Tweede
30300
0064

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Het signaleren van trends op het gebied van onafhankelijkheidswording van ontwikkelingslanden.
Motie

2005.11.24
G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer


F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1775


2005.11.23
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
025

1781



2005.11.24
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de regering gebruikmaakt van de zogenaamde Kaufmann-indicatoren, waarmee trends op het gebied van goed bestuur kunnen worden gesignaleerd;
overwegende, dat ontwikkelingshulp een wezenlijke bijdrage dient te leveren aan het op eigen benen kunnen staan van ontwikkelingslanden;
overwegende, dat er thans geen samenhangend stelsel van indicatoren bestaat op basis waarvan kan worden aangegeven welke vorderingen ontwikkelingslanden in het algemeen en onze partnerlanden in het bijzonder maken op hun weg naar het minder afhankelijk worden van de hulp van donorlanden;
van mening, dat er behoefte is aan een dergelijk stelsel omdat hierdoor een beter inzicht kan worden verkregen in de effectiviteit van ons ontwikkelingsbeleid;
verzoekt de regering naar het voorbeeld van de Kaufmann-indicatoren, te komen met een stelsel van indicatoren, waarmee trends op het gebied van de onafhankelijkheidswording van ontwikkelingslanden kunnen worden gesignaleerd,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONTWIKKELINGSLANDEN

BESTUURSHANDELINGEN







