
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0052|

V

Definitief
Tweede
30300
0052

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Eisen die ten grondslag liggen aan IMF-armoedestrategieën.
Motie

2005.11.24
H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer



2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1769


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1858



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat veel ontwikkelingslanden door de eisen die ten grondslag liggen aan de armoedestrategieën van de Wereldbank en het IMF onvoldoende geld kunnen reserveren voor hun sociale sectoren;
overwegende, dat in landen als Kenia en Zimbabwe hierdoor budgetplafonds voor salarissen op 8% van het bruto nationaal product liggen en dientengevolge zorgen voor een crisis in kwetsbare sectoren als onderwijs en gezondheidszorg;
overwegende, dat de budgetplafonds arbitrair zijn en niet gebaseerd zijn op een berekening welke personele inzet nodig is voor het behalen van de millenniumdoelstellingen;
overwegende, dat dit onwenselijk is in de strijd tegen armoede en voor het behalen van de millenniumdoelstellingen;
verzoekt de regering er binnen het IMF op aan te dringen dat er in samenspraak met de betrokken ministeries bij de vaststelling van de bestedingsgrenzen in een lidstaat wordt uitgegaan van wat nodig is om de doelstellingen uit een armoedestrategie te realiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.




IMF

WELVAART







