
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0056|

V

Definitief
Tweede
30300
0056

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Een jaarlijkse meting van de resultaten van de Nederlandse ontwikkelingssamenwerking.
Motie

2005.11.24
F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer


G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer

H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1772


2005.11.23
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
026

1781


2006.03.14
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
057

3697



2006.03.14
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat bij het beoordelen van de inspanningen die worden verricht op het vlak van ontwikkelingssamenwerking, een objectieve en deskundige meting van de resultaten die daarbij worden behaald, van essentieel belang is;
overwegende, dat het kort geleden uitgekomen rapport "Resultaten in ontwikkeling" is opgesteld door een reguliere directie binnen het ministerie van Buitenlandse Zaken, waarin is aangegeven dat het onmogelijk is om een directe relatie tussen oorzaak en gevolg aan te geven van de Nederlandse euro's die besteed zijn aan ontwikkelingssamenwerking en de effecten daarvan in ontwikkelingslanden;
overwegende, dat de ontwikkeling van de economie de belangrijkste voorwaarde vormt voor het verbeteren van de leefomstandigheden van de inwoners van arme landen;
verzoekt de regering jaarlijks een meting van resultaten van de Nederlandse ontwikkelingssamenwerking te laten uitvoeren door een onafhankelijke instantie, zoals de Inspectie Ontwikkelingssamenwerking en Beleidsevaluatie of het Centraal Planbureau middels een maatschappelijke kosten- en batenonderzoek, waarbij bijzondere aandacht wordt gegeven aan het verband dat kan worden gelegd tussen de Nederlandse inspanningen enerzijds en de groei van het nationaal inkomen per hoofd van de bevolking in de betreffende ontwikkelingslanden anderzijds,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

BELEIDSONDERZOEK







