
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0041|

V

Definitief
Tweede
30300
0041

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Besteding van een substantieel deel van het Stabiliteitsfonds voor preventie van conflicten.
Motie

2005.11.24
A.G. Koenders
PvdA
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1765


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1858



2005.11.29
Verworpen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constateert, dat het Vredesfonds en het opvolgende Stabiliteitsonds de mogelijkheden voor Nederland om bij te dragen aan conflictpreventie in belangrijke mate hebben vergroot;
overwegende, dat het overgrote deel van het Stabiliteitsfonds wordt ingezet voor postconflictsituaties, terwijl het Vredesfonds destijds ook bedoeld was voor formele en informele vredesdialogen in landen waar nog geen conflict was uitgebroken;
van mening, dat Nederland ten aanzien van conflictpreventie een grotere politieke en diplomatieke inzet kan leveren;
verzoekt de minister van Buitenlandse Zaken en de minister voor Ontwikkelingssamenwerking actief in te spelen op potentiële conflicten met het gehele beschikbare politieke en diplomatieke beleidsinstrumentarium;
verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat een substantieel deel van het Stabiliteitsfonds gericht wordt ingezet voor preventie van conflicten, en daartoe voor 1 maart 2006 voorstellen aan de Kamer te sturen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

INTERNATIONALE CONFLICTEN







