
2005.11.24
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0057|

V

Definitief
Tweede
30300
0057

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2006.

Een notitie over het Nederlandse industriebeleid.
Motie

2005.11.24
F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer


K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer

G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.11.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1772


2005.11.29
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
027

1859



2005.11.29
Aangenomen


voor
CDA, CU, GNAW, LPF, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GL, GLAZ, GWIL, PvdA






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het versterken van de economieën van ontwikkelingslanden essentieel is voor een duurzame ontwikkeling van die landen;
overwegende, dat de aanjager van de economische ontwikkelingen in Azië met name de nieuwe industrieën op het gebied van ICT, dataverwerking en outsourcing zijn;
overwegende, dat bij het versterken van de economieën van ontwikkelingslanden in Afrika onder andere door middel van het ontwikkelen van nieuwe industrieën, het versterken van de telecommunicatie-infrastructuur en het verbreiden van de moderne informatietechnologie nog onvoldoende gebruik wordt gemaakt van de zeer nuttige rol die het Nederlandse bedrijfsleven daarbij kan spelen;
verzoekt de regering een notitie te schrijven over het Nederlandse industriebeleid op het gebied van de stimulering van nieuwe industrieën in Afrika en waarin de verschillende mogelijkheden om het bedrijfsleven bij de ontwikkeling van nieuwe industrieën in Afrika te betrekken in kaart worden gebracht en waarbij wordt aangegeven welke financiële middelen de regering daarvoor beschikbaar zou moeten stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




AFRIKA

NEDERLANDSE INVESTERINGEN IN HET BUITENLAND


Referentie
Kamerstuk 30800 0040 V (Kabinetsreactie)







