
2005.11.30
|Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).|
|25074||25074|
|0112||0116|



Definitief
Tweede
25074
0112




gewijzigd


25074
0116









Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

Nederlandse inzet in de onderhandelingen over anti-dumpingregels.
Motie

2005.11.30
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer



2005.11.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
028

1889


2005.12.06
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
030

2062
2063


2005.12.06
Gewijzigd







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de door de Kamer gevraagde verankering van de zogenaamde non-tradeconcerns in het handelssysteem op zijn vroegst op de WTO-agenda kan komen bij de afronding van de lopende Doha-ronde en de opstelling van de agenda voor een volgende handelsronde;
overwegende, dat zonder verankering van de non-tradeconcerns het risico bestaat dat WTO-leden producten exporteren die niet voldoen aan de core labourstandards van de ILO of in strijd zijn met internationale milieuverdragen;
overwegende, dat import van die producten leidt tot een vorm van oneerlijke concurrentie, ofte wel een bijzondere vorm van dumping;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat de EU zich in het kader van de lopende WTO-onderhandelingen over de regels voor anti-dumping, inzet voor het opnemen van een clausule dat export van producten die zijn vervaardigd in strijd met de core labourstandards van de ILO en algemeen ondertekende internationale milieuverdragen, aangemerkt kan worden als dumping waartegen een maatregel van anti-dumping mag worden getroffen,
en gaat over tot de orde van de dag.




WTO

INTERNATIONALE HANDEL

EU

HANDELSBELEMMERINGEN

MULTINATIONALS

GEDRAGSCODES







