
2005.11.03
Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.
|30300|
|0034|
XIII


Definitief
Tweede
30300
0034

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.


Motie

2005.11.03
W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer



2005.11.03
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
017

1029


2005.11.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
021

1331



2005.11.15
Verworpen


voor
GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA

tegen
CDA, CU, D66, GL, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in het verleden een grote infrastructurele werken als de
aanleg van kanalen en het spoorwegennet ertoe geleid hebben, dat de
Nederlandse economie een enorme vlucht genomen heeft, waarvan ook
vandaag nog de vruchten worden geplukt;
constaterende, voorts dat de Nederlandse economie momenteel weer
behoefte heeft aan een lange-termijn-impuls;
van mening, dat de Noordzeekust een gebied bij uitstek is, dat mogelijkheden
in zich heeft deze lange-termijn-impuls gestalte te geven;
roept de regering op vóór het eerstvolgende zomerreces een visie te
ontwikkelen voor het Noordzeekustgebied, gebruikmakend van alle ideeën
die hierover al ontwikkeld zijn, daarbij onder andere te betrekken de
geografische mogelijkheden, de vraag naar bedrijventerreinen, het sterke
karakter van Nederland als distributieland en de voorspelde stijging van
de zeespiegel,
en gaat over tot de orde van de dag.






