
2005.11.30
Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).
|25074|
|0110|



Definitief
Tweede
25074
0110









Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

Het via PUM terugdringen van de achterstand van ontwikkelingslanden bij het onderhandelen over en implementeren van multilaterale handelsovereenkomsten.
Motie

2005.11.30
H. d. Haan
CDA
Lid Tweede Kamer


I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.11.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
028

1888
1889

2005.11.30
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
028

1893



2005.11.30
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat ontwikkelingslanden voor wat betreft onderhandelen en implementeren van multilaterale handelsovereenkomsten op achterstand staan ten opzichte van de ontwikkelde landen;
overwegende, dat verdere integratie in het wereldhandelssysteem, het profiteren van internationale handel, handelsonderhandelingen en handelsliberalisering wordt belemmerd door deze achterstand;
overwegende, dat in Nederland mensen met de noodzakelijke kennis en kwaliteiten beschikbaar zijn;
verzoekt de regering via PUM deze mensen te faciliteren zodat zij hun kennis en ervaring ten dienste kunnen stellen van de ontwikkelingslanden en deze benadering ook kenbaar te maken bij andere ontwikkelde landen,
en gaat over tot de orde van de dag.




INTERNATIONALE HANDEL

ONTWIKKELINGSLANDEN

WTO







