
2005.10.12
|Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0009|

IV

Definitief
Tweede
30300
0009

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.


Motie

2005.10.12
J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de arbeidsmarkt voor ongeschoolden en laag opgeleiden op de Nederlandse Antillen in belangrijke mate verstoord wordt door de instroom van illegale werknemers uit de regio, terwijl er tegelijkertijd sprake is van grote officiële werkloosheid in deze categorieën;
van mening, dat ook in dit deel van het Koninkrijk de bestrijding van de illegale arbeid zich allereerst dient te richten op de werkgevers die hier misbruik van maken;
verzoekt de regering mede op basis van haar verantwoordelijkheid voor het vreemdelingenverkeer in het Koninkrijk, in samenwerking met de autoriteiten van de Nederlandse Antillen een eerste plan van aanpak te formuleren voor de bestrijding van illegale arbeid, en de Kamer hierover te informeren voor 1 maart 2006,
en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

WERKLOOSHEID

ILLEGALEN

UITWIJZINGEN







