
2005.12.06
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0038|



Definitief
Tweede
29689
0038









Herziening Zorgstelsel.

Het wegnemen van de ontstane onzekerheid inzake zorgverzekeringen van Nederlanders in het buitenland.
Motie

2005.12.06
M.C.A. Smilde
CDA
Lid Tweede Kamer


E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2005.12.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
030

2065


2005.12.08
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
032

2216



2005.12.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat veel Nederlanders die in het buitenland wonen of verblijven grote problemen hebben om zich goed voor te bereiden op de komst van de Zorgverzekeringswet per 1 januari 2006;
overwegende, dat in een aantal gevallen zorgverzekeraars de zorgovereenkomsten eenzijdig opzeggen op grond van de nieuwe wet;
overwegende, dat hiermee dreigt dat grote groepen Nederlanders in het buitenland per 1 januari 2006 niet of onvoldoende verzekerd zijn voor gezondheidszorg;
verzoekt de regering alle maatregelen te nemen die noodzakelijk zijn om de ontstane onzekerheid weg te nemen:
- door goede en duidelijke informatie;
- door respijt te geven voor fatale data en daardoor onverzekerdheid dan wel dubbele premie te voorkomen waarbij ook voorkomen wordt dat goedwillende individueel verzekerden de dupe worden;
- door de knelpunten inzake de invoering van de Zorgverzekeringswet voor Nederlanders die in het buitenland wonen of verblijven te laten inventariseren door het CVZ en hierover de Kamer voor 1 juni 2006 te informeren, voorzien van concrete voorstellen voor een goede zorgverzekering voor deze groep,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKTEKOSTENSTELSEL

INFORMATIEVOORZIENING







