
2005.12.08
|Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen.
Wet toelating zorginstellingen.|
|27659|
|0068|



Definitief
Tweede
27659
0068









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen.
Wet toelating zorginstellingen.

De beleidsregel bereikbaarheid ziekenhuiszorg en het hanteren van een bereikbaarheidscriterium van 45 minuten.
Motie

2005.12.08
C.A. Vietsch
CDA
Lid Tweede Kamer


E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2005.12.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
032

2208


2005.12.08
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
032

2216



2005.12.08
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GL

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van oordeel, dat de regering verantwoordelijkheid draagt voor de bereikbaarheid van ziekenhuiszorg waaronder acute zorg;
van mening, dat de Kamer zich nog uit moet spreken over de inhoud van de door de regering aangekondigde beleidsregel die de bereikbaarheidsnormen van ziekenhuiszorg nader regelt;
verzoekt de regering op korte termijn de beleidsregel bereikbaarheid ziekenhuiszorg aan de Kamer voor te leggen;
verzoekt de regering in afwachting van deze beleidsregel vooralsnog de eerder vastgestelde criteria, waaronder een bereikbaarheidscriterium van 45 minuten, te hanteren,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKENHUIZEN

PATIËNTENRECHTEN







