
2005.11.23
|Wijziging van de Algemene Ouderdomswet, Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten, de Wet financiering sociale verzekeringen en de Wet op de huurtoeslag en enige andere wetten in verband met het toekennen van een tegemoetkoming aan personen die een uitkering ontvangen op grond van de Algemene Ouderdomswet en enkele aanpassingen in de berekening van de uitkeringen.|
|30314|
|0013|



Definitief
Tweede
30314
0013









Wijziging van de Algemene Ouderdomswet, Wet arbeidsongeschiktheidsvoorziening jonggehandicapten, de Wet financiering sociale verzekeringen en de Wet op de huurtoeslag en enige andere wetten in verband met het toekennen van een tegemoetkoming aan personen die een uitkering ontvangen op grond van de Algemene Ouderdomswet en enkele aanpassingen in de berekening van de uitkeringen.

Het zodanig aanpassen van de relevante regels dat het AOW-kopje onderdeel vormt van de belastingvrije voet.
Motie

2005.11.23
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer



2005.11.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
025

1717


2005.11.24
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
026

1748


2006.03.14
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
057

3697



2006.03.14
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de koopkrachtcompensatie met name voor AOW-ers
met een minimuminkomen broodnodig is;
van mening, dat in geval van beslag het AOW-kopje onderdeel dient uit te
maken van de beslagvrije voet in geval van schuldsanering, beslag en
kwijtschelding;
verzoekt de regering de relevante regels zodanig aan te passen dat het
AOW-kopje onderdeel vormt van de beslagvrije voet,
en gaat over tot de orde van de dag.
BESTEEDBAAR INKOMEN

AOW

SCHULDENREGELING







