
2005.11.28
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0101|

VIII

Definitief
WO
30300
0101

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Onderzoek naar de wijze waarop in Engeland ’’arts councils’’ functioneren.
Motie

2005.11.28
A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2005.11.28
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0146 VIII
52


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
0030

2058



2005.12.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
LPF

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de regering terecht een scheiding aanbrengt tussen cultuurbeleid en subsidieverlening;
overwegende, dat de door de regering gestelde doelstellingen van minder administratieve lasten en een grotere betrokkenheid van de sector bij de subsidieverlening waardering verdienen;
overwegende, dat het verschuiven van de subsidieverdeling naar productiehuizen en fondsen deze doelen niet noodzakelijkerwijs realiseert;
verzoekt de regering:
- om de voor- en nadelen van het aanpassen van de huidige voorstellen voor de nieuwe cultuurnotasystematiek aan de wijze waarop de arts councils in Engeland opereren te onderzoeken en de Kamer hierover te informeren, voordat definitieve voorstellen die in het tweede kwartaal van 2006 zijn toegezegd;
- om te komen tot een oordeel over de definitieve voorstellen over de herijking van de cultuurnotasystematiek,
en gaat over tot de orde van de dag.




CULTUUR

SUBSIDIES

BUREAUCRATIE







