
2005.11.28
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0105|

VIII

Definitief
WO
30300
0105

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Restauratie en herbestemming van het voormalige radiostation Kootwijk.
Motie

2005.11.28
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2005.11.28
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0146 VIII
53


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
0030

2058



2005.12.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, GNAW, PvdA, SGP, SP

tegen
D66, GWIL, LPF, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Stuurgroep Radio Kootwijk vergevorderde plannen heeft voor de restauratie en herbestemming van het unieke en monumentale complex van het voormalige radiostation te Kootwijk;
overwegende, dat het betreffende complex onmiskenbaar een nationale, maar ook internationale allure heeft en dat daarom bemoeienis van het Rijk gerechtvaardigd is;
constaterende, dat een masterplan wordt opgesteld, waarvan reeds nu duidelijk is dat de verwerkelijking ervan staat of valt met de participatie van het Rijk, die als aanvulling op de bijdragen van de provinciale en lokale besturen onontbeerlijk is;
verzoekt de regering in overleg te treden met de stuurgroep en zo nodig andere betrokkenen, met als inzet dat op korte termijn een adequaat plan van aanpak tot stand komt met toereikende financiering,
en gaat over tot de orde van de dag.
GELDERLAND

ZENDERS

CULTUREEL ERFGOED







