
2005.12.06
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0041|



Definitief
Tweede
29689
0041









Herziening Zorgstelsel.

Bundeling van expertise van verschillende instanties.
Motie

2005.12.06
A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


M.C.A. Smilde
CDA
Lid Tweede Kamer

E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.12.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
030

2082


2005.12.08
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
032

2216



2005.12.08
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de invoering van de nieuwe Zorgverzekeringswet, en de samenloop hiervan met de wijzingen in de Europese regelgeving, tot veel onduidelijkheid en onzekerheid bij Nederlanders die in het buitenland wonen hebben geleid;
overwegende, dat het moeilijk is gebleken voor alle betrokkenen, gelet op hun verschillende woon-, werk- en inkomenssituaties en de grote verschillen in wetgeving tussen de verschillende landen (zowel binnen als buiten de Europese Unie), de juiste betrouwbare informatie op een tijdig moment voor iedereen ter beschikking te brengen;
voorts overwegende, dat soortgelijke problemen zich telkens voordoen wanneer er een grote wijziging optreedt in wetgeving op het terrein van ziektekostenverzekeringen, sociale zekerheid en fiscale aangelegenheden;
van mening, dat het wenselijk is dat er in voorkomende gevallen de juiste informatie gebundeld beschikbaar is, primair als vraagbaak voor betrokkenen in het buitenland of voor de zgn. grensarbeiders, maar daarnaast ook ter advisering aan overheden ten behoeve van praktische en wettelijke oplossingen voor de problematiek;
verzoekt de regering te bezien hoe kan worden gekomen tot een bundeling van expertise, die nu versnipperd bij de verschillende instanties aanwezig is, zodanig dat voor Nederlanders die in het buitenland wonen of werkzaam zijn één informatie- en adviespunt bereikbaar wordt, zowel via internet als telefonisch en schriftelijk,
en gaat over tot de orde van de dag.




!
ZIEKTEKOSTENSTELSEL

INFORMATIEVOORZIENING

GRENSARBEIDERS

BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN


Referentie
Kamerstuk 29689 0048, reactie bewindsman







