
2005.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0022|

XII

Definitief
Tweede
30300
0022

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2006.

Een versoepeling van de huidihe APK.
Motie

2005.12.07
P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer


M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.12.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
031

2170


2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2264



2005.12.13
Verworpen


voor
SP, GWIL, VVD, SGP, LPF

tegen
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, PvdA






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de huidige APK tot een grote administratieve lastendruk leidt en dat Nederland in Europa het strengst keurende land is en veel vaker keuring voorschrijft dan volgens de Europese minimumregels;
constaterende, dat een goede staat van het autopark van groot belang is, zowel voor de verkeersveiligheid, brandstofgebruik en luchtverontreiniging;
stelt vast, dat de minister kleine verbeteringen voorstelt en wellicht een sterkere versoepeling op termijn;
spreekt uit, dat op korte termijn een sterkere versoepeling mogelijk en wenselijk is, binnen de genoemde randvoorwaarden;
verzoekt de regering op korte termijn een versoepeling door te voeren via het volgende genuanceerde pakket:
A na 1-1-06 op geel kenteken gestelde nieuwe auto's worden gekeurd volgens het jaarritme 4/2/2/2/1/1/1 enzovoorts, aangezien nieuwe auto's veiliger, schoner en zuiniger zijn;
B voor bestaande en nieuwe auto's op grijs kenteken blijft de huidige keuringsfrequentie gehandhaafd, omdat deze voertuigen in het algemeen intensiever worden gebruikt en ook door wisselende gebruikers;
C voor zware bestelwagens, c.q. lichte vrachtwagens, met een maximaal vermogen tussen 2000 en 3500 kg wordt, in goed overleg met de sector, gestreefd naar de verplichte snelheidsbegrenzer, af te stellen op 120 km/h, omdat deze voertuigen zowel objectief als subjectief een (te) grote bijdrage leveren in de verkeersonveiligheid,
en gaat over tot de orde van de dag.




MOTORRIJTUIGENKEURINGEN

VERKEERSVEILIGHEID

LUCHTVERONTREINIGING







