
2005.12.06
|Europadebat.|
|00030|
|000A|



Definitief
Eerste
00030
000A









Europadebat.


Motie

2005.12.06
E.H. Schuyer
D66
Lid Eerste Kamer


J.J.A.M. v. Gennip
CDA
Lid Eerste Kamer

H.t. Hoeve
OSF
Lid Eerste Kamer

W.K. Hoekzema
VVD
Lid Eerste Kamer

L.H.G. Platvoet
GL
Lid Eerste Kamer

J.H. Eigeman
PvdA
Lid Eerste Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de kerndoelen voor het onderwijs doelstellingen worden geformuleerd over Nederlands en Europees burgerschap;
overwegende, dat de uitwerking van deze doelstellingen differentiatie vraagt naar de diverse onderwijssoorten;
overwegende, dat bij het vormgeven van deze doelstellingen talrijke maatschappelijke partijen betrokken zijn, zoals onderwijsorganisaties, uitgevers, leerplanontwikkelaars en Europese deskundigen;
verzoekt de regering het initiatief te nemen om maatschappelijke partijen voor dit onderwerp bijeen te roepen en de concrete uitwerking van de kerndoelen aan partijen op te dragen en deze voldoende te faciliteren;
en gaat over tot de orde van de dag.

Referentie
Kamerstuk 30300 0151 V, reactie bewindslieden







