
2005.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0018|

XII

Definitief
Tweede
30300
0018

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2006.

Inventarisatie van nationale implementatie van Europese richtlijnen die invloed hebben op aanleg van infrastructuur.
Motie

2005.12.07
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.12.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
031

2165


2005.12.07
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
031

2173



2005.12.07
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat diverse Europese richtlijnen, zoals de Vogel- en Habitatrichtlijn, de Luchtkwaliteitsrichtlijn en de Europese Kaderrichtlijn Water, aanzienlijke beperkingen met zich brengen voor de aanleg en het beheer van infrastructuur;
overwegende, dat het aanleggen en beheren van wegen, spoor, dijken, kanalen en andere infrastructurele werken nuttig en noodzakelijk is met het oog op de bewoonbaarheid en leefbaarheid van ons land;
voorts overwegende, dat bestaande nationale wetgeving tot bescherming van het leefmilieu, zoals de MER-plicht, voldoende waarborgen biedt tot een zorgvuldige afweging en inpassing van infrastructurele maatregelen;
verzoekt de regering te inventariseren in hoeverre de nationale implementatie van de Europese richtlijnen die effect hebben op de aanleg van infrastructuur, verder gaat dan het voorgeschreven minimum en de Kamer vóór 1 juli 2006 te informeren over de mogelijkheden om de nationale regelgeving terug te dringen;
verzoekt de regering voorts, in Europees verband aan te dringen op het terugdringen van regelgeving en onderzoeks- en rapportageverplichtingen die het aanleggen en beheren van infrastructuur belemmeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




EG-RICHTLIJNEN

INFRASTRUCTUUR

TOEGEPAST ONDERZOEK







