
2005.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0017|

XII

Definitief
Tweede
30300
0017

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2006.

Het verschaffen van inzicht in de onderuitputting bij de Voorjaars- en Najaarsnota.
Motie

2005.12.07
S.A.M. Dijksma
PvdA
Lid Tweede Kamer



2005.12.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
031

2162


2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2264



2005.12.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat veel infrastructurele projecten door onder andere problemen met de luchtkwaliteit niet volgens planning kunnen worden uitgevoerd;
constaterende, dat hierdoor op de begrotingen voor 2005 en 2006 substantiële onderuitputting ontstaat van respectievelijk 602 mln. en 420 mln.;
constaterende, dat de minister hiervoor eigenstandig projecten eerder in uitvoering neemt dan wel het geld gebruikt om leningen af te kopen;
overwegende, dat de Kamer zich hierover zou moeten kunnen uitspreken gezien het feit dat hiermee de uitgekristalliseerde prioriteitenlijst van het notaoverleg MIT door het kabinet eenzijdig wordt veranderd;
verzoekt de regering bij voor- en najaarsnota volledig inzicht te geven in de onderuitputting die over het jaar wordt verwacht en in voorstellen die de minister wil doen om het geld doelmatig in te zetten, opdat de Kamer hierover kan besluiten,
en gaat over tot de orde van de dag.




INFRASTRUCTUUR

LUCHTVERONTREINIGING

RIJKSBEGROTINGEN

PRODUCTIVITEIT







