
2005.12.01
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0124|

VIII

Definitief
Tweede
30300
0124

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Een sluitende en volledige registratie van geweldsincidenten en bedreigingen rondom de school.
Motie

2005.12.01
E.R.M. Balemans
VVD
Lid Tweede Kamer



2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

1983


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2059



2005.12.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat scholen aandacht dienen te besteden aan een veilig schoolklimaat;
constaterende, dat scholen aangespoord worden om meer openheid te betrachten inzake geweld op scholen;
constaterende, dat leraren, leerlingen en ouders nog steeds te maken hebben met geweldsincidenten en/of bedreigingen;
constaterende, dat er niet altijd melding wordt gemaakt van hetgeen hen overkomt, bijvoorbeeld uit angst voor nieuwe incidenten of de aantasting van de naam van de school;
overwegende, dat daarmee niet alle geweldsincidenten en/of bedreigingen bekend zijn;
verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat scholen een sluitende en volledige registratie van geweldsincidenten en bedreigingen rondom de school hebben en deze informatie, desgewenst vertrouwelijk, verstrekken aan de daarvoor geëigende instanties, zoals onderwijsinspectie, jeugdzorg en/of justitie,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJS

CRIMINALITEIT

GEWELDMISDRIJVEN







