
2005.12.01
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0135|

VIII

Definitief
Tweede
30300
0135

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Een lagere drempel in de nieuwe gewichtenregeling.
Motie

2005.12.01
A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


A.M.C. Eijsink
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

1988


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2059



2005.12.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er in de voorstellen voor de nieuwe gewichtenregeling wordt uitgegaan van een drempel van 6,4% om voor bekostiging in aanmerking te komen;
overwegende, dat berekeningen hebben aangetoond dat een drempel van 6,4% nog te hoog is om de beoogde achterstanden in met name plattelandsgebieden effectief te bestrijden;
overwegende, dat de minister terecht graag duidelijkheid wil over de kaders waarbinnen de gewichtenregeling dient te worden vastgesteld;
overwegende, dat voor een tijdige invoering van de nieuwe gewichtenregeling de algemene maatregel van bestuur in het voorjaar van 2006 gereed moet zijn en dat het budgettaire kader wordt bepaald in de begroting 2007 en verder;
tevens overwegende, dat een mogelijk latere bijstelling van het budgettaire kader kan leiden tot een wijziging van de eerder vastgestelde algemene maatregel van bestuur;
verzoekt de regering een maximale inspanning te verrichten om in de nieuwe gewichtenregeling met een lagere drempel te gaan werken, bij voorkeur 3%,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID

LANDELIJKE GEBIEDEN


Referentie
Kamerstuk 30313 D, reactie minister







