
2005.12.08
|Wijziging van de Wet luchtvaart ter implementatie van richtlijn nr. 2003/42/EG inzake melding van voorvallen in de burgerluchtvaart.
|
|29977|
|0017|



Definitief
Tweede
29977
0017









Wijziging van de Wet luchtvaart ter implementatie van richtlijn nr. 2003/42/EG inzake melding van voorvallen in de burgerluchtvaart.


Een overzicht van sectoren in de Nederlandse samenleving met gecertificeerde veiligheidsmanagementsystemen.
Motie

2005.12.08
M.C. Haverkamp
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.12.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
032

2217


2005.12.08
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
032

2219



2005.12.08
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het voor de effectiviteit van de, door de overheid gecertificeerde, veiligheidsmanagementsystemen van luchtvaartbedrijven het van het allergrootste belang is dat de melding en de gegevens die volgen uit die melding in de ogen van alle betrokken doelmatig beschermd worden;
overwegende, dat dit in de ogen van de luchtvaartsector alleen kan gebeuren door een strikte scheiding tussen veiligheidsonderzoek en strafrechtelijk onderzoek aan te brengen;
overwegende, dat de regering op dit moment in de wet geen bescherming wil bieden als bovengenoemd aan de burgerluchtvaart, omdat dit naar haar oordeel gezien overbodig zou zijn en ongewenste precedenten zou kunnen scheppen;
roept de regering op om voor 15 mei 2006 aan de Kamer een overzicht te sturen van de sectoren in de Nederlandse samenleving waar op dat moment een gecertificeerd veiligheidsmanagementsysteem is en welke waarborgen er in deze sectoren zijn voor wat betreft het gebruik van de gegevens en een overzicht van de wijze waarop de andere lidstaten de richtlijn nr. 2003/42/EG inzake melding van voorvallen in de burgerluchtvaart hebben geïmplementeerd,
en gaat over tot de orde van de dag.




LUCHTVAART

VLIEGVEILIGHEID

LUCHTVAARTMAATSCHAPPIJEN

EG-RICHTLIJNEN







