
2005.12.08
|Voedselveiligheid.|
|26991|
|0129|



Definitief
Tweede
26991
0129









Voedselveiligheid.

Een substantiële vermindering van het aantal fte's bij de VWA.
Motie

2005.12.08
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.12.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
032

2208


2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2265



2005.12.13
Aangenomen


voor
D66, GWIL, VVD, CDA, CU, SGP, LPF, GNAW

tegen
GL, GLAZ, PvdA, SP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat efficiënt en effectief toezicht op de voedselveiligheid van groot belang is voor consumenten en bedrijven;
constaterende, dat de Voedsel- en Warenautoriteit (VWA) een belangrijke rol speelt in het toezicht op marktpartijen, maar dat er vanuit marktpartijen veel kritiek is op het functioneren van de VWA;
constaterende, dat één van de kritiekpunten is dat de VWA zich bezig houdt met het initiëren van nieuwe en op eigen wijze interpreteren van bestaande regelgeving;
constaterende, dat het kabinet in het hoofdlijnenakkoord de noodzaak van een slagvaardige overheid benadrukt en streeft naar een vermindering van de regelgeving en de administratieve lastendruk van ten minste 25%;
verzoekt de regering aansluitend op de deregulering óók bij de VWA te streven naar een substantiële vermindering van het aantal fte's, bijvoorbeeld door toezicht op controle, en erop toe te zien dat de VWA zich uitsluitend bezighoudt met de wettelijk opgedragen taken,
en gaat over tot de orde van de dag.




VWA

VOEDSELKWALITEIT

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN







