
2005.12.01
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0125|

VIII

Definitief
Tweede
30300
0125

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Extra middelen voor lectoren en kenniskringen.
Motie

2005.12.01
A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer


2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

1983


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2059



2005.12.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, SGP, SP, VVD

tegen
PvdA

afwezig
GLAZ







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









van mening, dat publiek geld met de grootst mogelijke zorgvuldigheid ingezet dient te worden;
constaterende, dat de effectiviteit van de inzet van lectoren in het hoger onderwijs vooralsnog niet is aangetoond en de verwachtingen niet eenduidig zijn;
van mening, dat de doelstellingen verbetering van de externe oriëntatie, curriculumvernieuwing, professionalisering van docenten en versterking van kenniscirculatie en kennisontwikkeling, van groot belang zijn en via verschillende manier behaald moeten worden;
verzoekt de regering op basis van de tweede effectmeting in 2006 de inzet van de extra middelen voor lectoren en kenniskringen te bezien en niet tot de geplande budgetverruiming over te gaan vóór de effectrapportage met de Kamer is gedeeld,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOGER ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDEN

BIJSCHOLING







