
2005.12.08
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0153|

VIII

Definitief
Tweede
30300
0153

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Een programmeringsmodel voor de publieke omroep.
Motie

2005.12.08
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.12.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
032

2243
2244

2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2270



2005.12.13
Verworpen


voor
SP, CDA, CU, SGP

tegen
D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de Raad van Bestuur voornemens is het zogenaamde programmeringsmodel voor de Publieke Omroep te introduceren;
overwegende, dat het voorstel tot veel onrust en onduidelijkheid leidt;
overwegende, dat het voorstel een einde maakt aan de huidige netprofielen die zijn vastgelegd in het concessiebeleidsplan;
overwegende, dat onduidelijk is hoe de afzonderlijke omroepen en hun programmamakers bij de voorbereiding, uitwerking en vaststelling van het programmeringsmodel zijn betrokken;
overwegende, dat een nieuwe Raad van Toezicht begin volgend jaar aantreedt;
spreekt uit dat voordat tot besluitvorming wordt overgegaan, eerst alle consequenties voor de omroepen en hun missies, de programmeringen en de programma's in beeld moeten worden gebracht;
verzoekt de regering te bewerkstellingen dat de Raad van Bestuur én de Raad van Toezicht eerst alle alternatieven met de consequenties uitwerken en aan alle betrokkenen voorleggen en daarna pas tot besluitvorming overgaan,
en gaat over tot de orde van de dag.




PUBLIEKE OMROEP







