
2005.12.12
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.|
|29644|
|0044|



Definitief
NO
29644
0044









Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.


Motie

2005.12.12
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer



2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

29644 0059
13
14

2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2438
2439


2005.12.15
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat beheerders van wegen, spoorwegen en vaarwegen in
de PKB de (mede-)verantwoordelijkheid krijgen om bij de aanleg en
aanpassing van infrastructuur kruisende routes voor fiets- en wandelverkeer
«zoveel mogelijk» in stand te houden en te verbeteren (pagina
149);
overwegende, dat de formulering «zoveel mogelijk» (te) veel ruimte laat
voor interpretatie, zodat deze verantwoordelijkheid makkelijk een dode
letter wordt;
verzoekt de regering in de PKB op pagina 149 de zin «Alle wegbeheerders
van wegen, spoorwegen en vaarwegen hebben bij de aanleg en aanpassing
van infrastructuur (mede-)verantwoordelijkheid voor het zoveel
mogelijk instandhouden en verbeteren van kruisende routes voor fiets- en
wandelverkeer. De decentrale overheden inventariseren vooraf de effecten
van infrastructurele maatregelen op de mogelijkheden voor en de aantrekkelijkheid
van wandelen en fietsen» aan te vullen met:
«Kruisende routes voor fiets- en wandelverkeer, die een belangrijke
schakel vormen in een regionaal fiets- of wandelnetwerk blijven in principe
behouden, tenzij dit redelijkerwijs niet mogelijk is. In dat geval draagt
de wegbeheerder die verantwoordelijk is voor de afsluiting, bij in de
kosten voor een omleidingsroute.»,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANGZAAM VERKEER

MOBILITEIT







