
2005.12.12
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.|
|29644|
|0028|



Definitief
NO
29644
0028









Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.


Motie

2005.12.12
P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer


Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer

M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

29644 0059
8


2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2438



2005.12.15
Aangenomen


voor
GWIL, VVD, CDA, LPF, GNAW

tegen
CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de Nota Mobiliteit een grofmazig wegennet is gedefinieerd van hoofdverbindingsassen, die in de nationale stedelijke (sub)netwerken een stelsel van doorgaande snelwegen vormen;
voorts overwegende, dat dit de belangrijkste wegen zijn waarvoor de hoogste inrichtings- en afwikkelingseisen dienen te gelden;
spreekt uit, dat deze wegen zo spoedig mogelijk op de juiste capaciteit moeten worden gebracht, met als uitgangspunten:
- een streefbeeld van minimaal 2*3 rijstroken;
- in gevallen met beperkte capaciteit (in stedelijke gebieden) de beschikbare capaciteit bij voorrang te bestemmen voor verkeer op langere afstand, door lokaal en regionaal verkeer op deze route te ontmoedigen en via andere voorzieningen af te wikkelen;
- onderhoudwerkzaamheden maximaal combineren met realisering van extra rijstroken;
- stroomlijning en opschoning van regels, wetten en procedures;
en een en ander te verwerken in de Nota Mobiliteit, ook in het PKB-deel,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEIT

WEGEN

VERKEERSKNELPUNTEN







