
2005.12.12
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.|
|29644||29644|
|0022||0053|



Definitief
NO
29644
0022




gewijzigd


29644
0053









Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.

Netwerkanalyses voor een integrale en effectieve aanpak van verkeersknelpunten.
Motie

2005.12.12
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

29644 0059
5


2005.12.15
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
035

2436



2005.12.15
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de rijksoverheid momenteel samen met regionale
overheden en bedrijven netwerkanalyses uitvoert om te komen tot een
integrale en effectieve aanpak van verkeersknelpunten;
overwegende, dat nu reeds kan worden voorzien dat aanvullende financiële
middelen nodig zullen zijn om de bereikbaarheid van stedelijke
netwerken en economische kerngebieden substantieel te verbeteren;
verzoekt de regering de uitkomsten van de netwerkanalyses medio 2006
aan de Kamer voor te leggen, voorzien van een toetsing van effectiviteit
en efficiency van de maatregelen en een nadere onderbouwing van het
budget dat nodig is om de bereikbaarheid substantieel te verbeteren;
verzoekt de regering voorts extra financiële ruimte als gevolg van meevallende
aanbestedingen en/ofadditionele FES-middelen de komende jaren
met prioriteit te bestemmen voor maatregelen die voortvloeien uit de
netwerkanalyses voor de Noordvleugel, de Zuidvleugel, Utrecht, Brabantstad,
Twente, Groningen/Assen, Arnhem/Nijmegen, Maastricht, de stedendriehoek
Apeldoorn-Zutphen-Deventer, de IJsseldelta en de samenwerkende
Friese steden, en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSKNELPUNTEN

MOBILITEIT

ECONOMISCHE ONTWIKKELING







