
2005.12.12
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.|
|29644||29644|
|0026||0054|



Definitief
NO
29644
0026




gewijzigd


29644
0054









Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.


Motie

2005.12.12
P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer


Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer

J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

29644 0059
7


2005.12.15
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
035

2436
2437


2005.12.15
Gewijzigd



De kamer
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de commissie-Nouwen advies heeft uitgebracht over «anders betalen voor mobiliteit»en dat dit advies veel draagvlak heeftonder de maatschappelijke organisaties;
overwegende, dat de verwerking van dit advies in de Nota Mobiliteit voor verduidelijking vatbaar is;
verzoekt de regering in de PKB op bladzijde 144 de eerste alinea van de paragraaf «Anders betalen voor Mobiliteit»te vervangen door de volgende tekst:
Het kabinet gaat voortvarend aan de slag met de kilometerprijs en volgt hierbij de aanbevelingen zoals die zijn gedaan door het Platform Anders Betalen voor Mobiliteit. Invoering van een kilometerprijs geschiedt onder het gelijktijdig afschaffen van de bpm en mrb waarbij het wegverkeer in totaliteit (per autokilometer) niet zwaarder zal worden belast dan nu het geval is. De opbrengsten van het in te voeren beprijzingssysteem komen uitsluitend ten goede aan het infrafonds zonder dat dit gepaard gaat met een meer dan evenredige daling van de voeding uit de algemene middelen van dit fonds.
Voorwaarden hierbij zijn dat de invoeringskosten aanzienlijk lager uitvallen dan geraamd in het advies van het Platform Anders Betalen voor Mobiliteit en dat de uitvoerings- en handhavingskosten in redelijke verhouding staan tot de opbrengsten;
zo laag mogelijk met een maximum van 5%.
Invoering van Anders Betalen voor Mobiliteit kan pas plaatsvinden op het moment dat duidelijk is op welke wijze de voorgestelde stelselwijziging gestalte kan krijgen. In de periode tot aan de invoering van het nieuwe systeem dient de uitbreiding van wegcapaciteit en de verbetering van het openbaar vervoer voortvarend te worden aangepakt. «Anders Betalen voor Mobiliteit»komt niet in de plaats van bouwen en benutten, maar als aanvulling hierop.
Vooruitlopend op de invoering van de kilometerprijs neemt het kabinet de noodzakelijke stappen voor de eerste fase, zoals geschetst in het advies van het Platform. Met de opbrengsten worden de knelpunten (versneld) aangepakt,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEIT

MOBILITEITSTARIEVEN

PKB'S

WEGEN

INFRASTRUCTUUR

OPENBAAR VERVOER







