
2005.12.12
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.|
|29644|
|0043|



Definitief
NO
29644
0043









Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.


Motie

2005.12.12
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer



2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

29644 0059
13


2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2438



2005.12.15
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat lopen, net als fietsen, over de kortere afstanden en in het voor- en natransport een goed alternatief is voor de auto;
overwegende, dat lopen gezond is en een bijdrage levert aan het terugdringen van de luchtvervuiling door het autoverkeer;
overwegende, dat lopen in de paragraaf «Langzaam verkeer: korte transporten, voor- en natransport» van de PKB niet éénmaal voorkomt;
verzoekt de regering in de paragraaf «Langzaam verkeer: korte transporten, voor- en natransport» van de PKB (pagina 149) de volgende paragraaf toe te voegen:
«Provincies, WGR-plusregio's en gemeenten stimuleren het aandeel van lopen bij verplaatsingen korter dan drie kilometer. In de PVVP's, RVVP's en het gemeentelijk beleid nemen zij voor 2010 en 2020 een doel op voor een samenhangend netwerk van voetverbindingen. Bij de oplevering van nieuwbouwwijken moet een goede voetverbinding aanwezig zijn met het
centrum van de desbetreffende gemeente en met het buitengebied. Ook bij de aanleg van nieuwe bedrijventerreinen wordt zo mogelijk gezorgd voor een goede ontsluiting te voet.»,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOETGANGERS

MOBILITEIT

WONINGBOUW







