
2005.12.13
|Zelfstandige bestuursorganen.|
|25268||25268|
|0029||0028|



Definitief
Tweede
25268
0029







25268
0028




gewijzigd




Zelfstandige bestuursorganen.

Beoordeling binnen een jaar welke huidige zbo's op basis van de gestelde criteria onder de Kaderwet dienen te vallen.
Motie

2005.12.13
T.O. Fierens
PvdA
Lid Tweede Kamer


C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer

A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.12.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
033

2265
2266

2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2265
2266


2005.12.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat artikel 42 van de Kaderwet zelfstandige bestuursorganen na inwerkingtreding één jaar biedt om tot besluitvorming te komen of de huidige zelfstandige bestuursorganen (zbo's) al dan niet onder de Kaderwet dienen te vallen;
overwegende, dat er ruim 430 zelfstandige bestuursorganen in Nederland nog steeds geen duidelijkheid hebben over hun toekomstige positie;
overwegende, dat er voldoende kennis en documentatie voorhanden is om tot een gewogen oordeel te komen welke huidige zbo's aan de aangescherpte criteria voldoen;
overwegende, dat het huidige regeringsvoornemen om een adviescommissie een doorlichting te laten doen die vijf jaar gaat duren, niet gewenst is tegen bovengenoemde achtergrond;
verzoekt de regering binnen één jaar te beoordelen welke huidige zbo's op basis van de gestelde criteria onder de Kaderwet dienen te vallen en de Kamer hierover te rapporteren;
verzoekt de regering in het daarop volgende jaar alleen die zbo's door te lichten die op basis van de aangescherpte criteria niet onder de Kaderwet dienen te vallen, om onder meer op basis van een kosten-batenanalyse te komen tot een definitief oordeel over de toekomstige positie;
verzoekt de regering binnen twee maanden met een voorstel te komen dat aan bovenstaande verzoeken voldoet,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN


Referentie
Kamerstuk 25268 0035, reactie bewindsman







