
2005.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2006.|
|30300|
|0031|

A

Definitief
NO
30300
0031

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2006.

Het verbreden van de huidige studies naar alternatieve oplossingen voor de ontsluiting van Almere tot een integrale netwerkanalyse.
Motie

2005.12.12
J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer

P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Boelhouwer
PvdA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30300 0050 A
34
35

2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2434
2435


2005.12.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de noordvleugel van de Randstad en in het bijzonder Almere een forse woningbouwopgave kent;
overwegende, dat de ontsluiting van Almere nu reeds problematisch is en een forse groei van Almere dit probleem enkel zal vergroten;
overwegende, dat voor het goed functioneren van de noordvleugel van de Randstad en in het bijzonder het functioneren van Almere een goede ontsluiting over de weg en door middel van hoogwaardig openbaar vervoer essentieel is;
overwegende, dat in het kader van de Nota Ruimte wordt gewerkt aan een ruimtelijk ontwerp dan wel een structuurvisie voor de noordvleugel;
overwegende, dat in lijn met de aanbeveling van de TCI infrastructurele projecten hun legitimatie vinden in een structuurvisie naar nut en noodzaak;
overwegende, dat de Nota Mobiliteit aan deze aanbeveling van de TCI uitwerking geeft door de introductie van de zogeheten netwerkanalyses;
verzoekt de regering de huidige studies naar alternatieve oplossingen voor de ontsluiting van Almere te verbreden tot een integrale netwerkanalyse die:
- de structuurvisie als uitgangspunt neemt;
- uitgaat van een ambitieus ruimtelijk programma in met name Almere;
- het integraal beprijzen van mobiliteit in ieder geval als te onderzoeken alternatief meeneemt naast of in combinatie met benutten en bouwen;
- de relatie tussen openbaar vervoer en autovervoer in onderlinge samenhang beziet;
- de IJmeerverbinding als alternatief meeneemt;
- de mogelijkheid tot noodwetgeving onderzoekt;
en dit te vertalen in een plan van aanpak en bijbehorend investeringsprogramma voor de toekomstige ontsluiting van de noordvleugel en in het bijzonder de ontsluiting van Almere,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEIT

FLEVOLAND

OPENBAAR VERVOER

INFRASTRUCTUUR

TOEGEPAST ONDERZOEK







