
2005.12.20
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0049|



Definitief
Tweede
29689
0049









Herziening Zorgstelsel.

Het direct verrekenen van uitstaande claims, betaalde rekeningen en reeds betaalde premie tussen de nieuwe en de oude zorgverzekeraar
Motie

2005.12.20
F. Heemskerk
PvdA
Lid Tweede Kamer



2005.12.20
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
036

2478


2005.12.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
036

2549



2005.12.20
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GWIL, CU, SGP, CDA, GNAW

tegen
D66, GLAZ, VVD, LPF






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat overstappen of dreiging hiervan door verzekerden kan aanzetten tot betere dienstverlening door zorgverzekeraars;
overwegende, dat verzekerden vaak opzien tegen administratieve rompslomp bij een eventuele overstap;
overwegende, dat zorgverzekeraars aangeven dat de administratieve verwerking van overstappende verzekerden coördinatie van en door verzekeraars vergt;
van oordeel, dat het een publiek belang is dat het afsluiten van een polis bij een andere zorgverzekeraar zo eenvoudig mogelijk verloopt;
verzoekt de regering voor het jaar 2006 en komende jaren te realiseren dat een nieuwe zorgverzekeraar ten behoeve van de verzekerde de uitstaande claims, betaalde rekeningen en reeds betaalde premie direct verrekent met de oude zorgverzekeraar, waarna een mogelijk overgebleven saldo tussen de nieuwe zorgverzekeraar en de verzekerde afgerekend wordt,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKTEKOSTENSTELSEL

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN







