
2005.12.20
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0054|



Definitief
Tweede
29689
0054









Herziening Zorgstelsel.

Het op nul procent vaststellen van de inkomenafhankelijke bijdrage voor aanvullingen op bestaande WAO-uitkeringen en nabestaandenpensioenen
Motie

2005.12.20
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer



2005.12.20
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
036

2480


2005.12.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
036

2549



2005.12.20
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, GWIL, CDA, CU, SGP, GNAW

tegen
CDA, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat bij de behandeling van de Zorgverzekeringswet een nultarief op de inkomensafhankelijke bijdrage is toegezegd voor mensen die een WAO-hiaatverzekering, een private WAO-verzekering of een nabestaandenpensioen ontvangen;
constaterende, dat daarvan is afgeweken bij de Regeling zorgverzekeringen;
constaterende, dat volgens artikel 43 van de Zorgverzekeringswet de minister van Volksgezondheid, Welzijn en Sport de eerstverantwoordelijke is voor de vaststelling van de hoogte van de inkomensafhankelijke bijdrage, maar dat hij geen brief aan de Kamer heeft doen toekomen over een wijziging van het eerdergenoemde voornemen;
verzoekt de regering de inkomensafhankelijke bijdrage voor aanvullingen op bestaande WAO-uitkeringen en nabestaandenpensioenen conform de memorie van toelichting bij de Zorgverzekeringswet op nul procent vast te stellen voor het jaar 2006 en volgende jaren,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKTEKOSTENSTELSEL

WAO


Referentie
kamerstuk 30300 0100 XV, reactie bewindsman







