
2005.12.20
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0052|



Definitief
Tweede
29689
0052









Herziening Zorgstelsel.

Een premiedifferentiatie op basis van woonland voor in het buitenland woonachtige Nederlanders
Motie

2005.12.20
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer


M.C.A. Smilde
CDA
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2005.12.20
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
036

2479


2005.12.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
036

2549



2005.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het Europese Sociale Zekerheidsverdrag beoogt de gevolgen van de verschillende ziektekostenverzekeringen te ondervangen door coördinatie en daarmee dubbel betalen en onverzekerdheid te voorkomen;
van mening, dat dit Europese Sociale Zekerheidsverdrag niet moet leiden tot een onevenwichtigheid in de bijdragen die Nederlanders in deze Verdragslanden opbrengen en de kosten die zij op basis van de Zorgverzekeringswet en de AWBZ maken;
constaterende, dat er geen gegevens beschikbaar zijn waaruit blijkt dat Nederland verdient op de CVZ-bijdragen die in het buitenland woonachtige Nederlanders betalen;
overwegende, dat de minister heeft toegezegd de kosten en de baten van de Zorgverzekeringswet en de AWBZ van Nederlanders in het buitenland in 2006 per woonland te registreren;
constaterende, dat er dus medio 2006 pas inzicht is in deze kosten en baten;
verzoekt de regering de eerste helft van 2006 te benutten om vooruitlopend op dit inzicht in de kosten en baten de mogelijkheden te verkennen om premie op basis van woonland te differentiëren en voor september 2006 alles gereed te hebben, opdat eventuele premiedifferentiatie op basis van kosten en baten per 1 januari 2007 kan worden doorgevoerd,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKTEKOSTENSTELSEL

AWBZ

EUROPEES RECHT







