
2005.11.29
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0017|

VII

Definitief
Tweede
30300
0017

VII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006.

De vormgeving van de huidige subsidie aan politieke jongerenorganisaties en een nieuw model voor bestuursbeurzen.
Motie

2005.11.29
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer



2005.11.29
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
027

1876


2005.12.01
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
029

2027



2005.12.01
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat politieke jongerenorganisaties belangrijk werk
verrichten bij het toegankelijk maken van politiek voor jongeren;
overwegende, dat politieke jongerenorganisaties een bijdrage krijgen van
het ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties;
overwegende, dat jongerenorganisaties met andere doelstellingen
gebruik kunnen maken van regelingen voor een jaar extra studiefinanciering
voor een bestuursjaar;
overwegende, dat politieke jongerenorganisaties hiervan zijn uitgesloten
en dat dit nadelig werkt voor jongeren actief bij politieke jongerenorganisaties;
verzoekt de regering om in overleg te treden met de politieke jongerenorganisaties
over de vormgeving van de huidige subsidie aan jongerenorganisaties
en een nieuw model voor bestuursbeurzen;
en over de uitkomst van dit overleg de Kamer te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDORGANISATIES

POLITIEKE PARTIJEN

SUBSIDIES

POLITIEK







