
2005.12.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006|
|30300|
|0021|

VII

Concept
Tweede
30300
0021

VII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006

Publieke verantwoordelijkheid voor een geintegreerde en eenduidig aangestuurde meldkamer voor alle hulpverleningsdiensten.
Motie

2005.12.01
A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


R.H. Algra
CDA
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer

B.J. Eerdmans
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

2021


2006.12.06
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
030

2060


2006.01.31
Stemverklaring
Handelingen II
2005 - 2006
043

2846


2006.01.31
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
043

2846



2006.01.31
Verworpen


voor
CDA, CU, GL, GNAW, LPF, SGP, SP

tegen
D66, GWIL, PvdA, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet voornemens is, gereguleerde marktwerking
te introduceren in de ambulancezorg;
voorts constaterende, dat het kabinet voornemens is het programma van
eisen landelijk vast te stellen en de vergunningsverlening aan ambulancediensten
te centraliseren;
overwegende, dat gereguleerde marktwerking niet overeenkomt met het
karakter van acute zorgverlening, hetgeen pleit voor een goede publieke
borging in combinatie met een adequate planning;
overwegende, dat het op nationaal niveau opstellen van het programma
van eisen en het verlenen van vergunningen niet overeenkomt met de
lokale en regionale inbedding van het integrale veiligheidsbeleid;
voorts overwegende, dat hiermee een geïntegreerde en eenduidig
aangestuurde meldkamer voor alle hulpverleningsdiensten - waarnaar in
het kader van de veiligheidsregio's wordt gestreefd - moeilijk te realiseren
is;
spreekt uit, dat de publieke verantwoordelijkheid voor de geïntegreerde
meldkamer conform de huidige verantwoordelijkheidsverdeling geborgd
moet blijven;
spreekt tevens uit, dat het belang van continu beschikbare ambulancezorg
en doelmatige samenwerking met de andere hulpdiensten publiek
geborgd blijft op het niveau van de veiligheidsregio en de provincie,
en gaat over tot de orde van de dag.
AMBULANCEVERVOER

MARKTWERKING

ALARMSYSTEMEN







