
2005.12.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0025|

VII

Definitief
Tweede
30300
0025

VII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006.

Wijziging van de circulaire procedureregels bij burgemeestersbenoemingen.
Motie

2005.12.01
A.J.W. Boelhouwer
PvdA
Lid Tweede Kamer


R.W. Knops
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

2023


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2062



2005.12.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
D66, VVD

verdeeld
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Grondwet bepaalt dat de burgemeester bij Koninklijk Besluit wordt benoemd;
overwegende, dat op grond van de Gemeentewet de Commissaris van deKoningin in het belang van de gemeente kan voorzien in de benoemingvan een waarnemend burgemeester;
overwegende, dat Provinciale Staten van Zuid-Holland hebben uitgesproken dat alleen als er sprake is van een in gang gezette herindelingsprocedure in het kader van de Wet algemene regels herindeling (arhi) of als de gemeenteraad er zelf om vraagt, een waarnemend burgemeester mag worden benoemd en dat in andere gevallen de vacature moet
worden opengesteld voor een door de Kroon benoemde burgemeester;
verzoekt de regering om nog in dit vergaderjaar de circulaire procedureregels bij burgemeestersbenoeming zodanig te wijzigen dat in geval van herindelingsdiscussies alleen nog een waarnemer kan worden benoemd indien:
- een gemeente op grond van artikel 1 Wet arhi voor opheffing in aanmerking komt;
- het college van B&W op grond van de Wet arhi is uitgenodigd tot het voeren van overleg over de wens tot wijziging van de gemeentelijke indeling,
en gaat over tot de orde van de dag.
BURGEMEESTERSBENOEMINGEN

GEMEENTEGRENZEN

ZUID-HOLLAND







