
2005.12.01
|Vastselling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006|
|30300||30300|
|0023||0039|

VII

Definitief
Tweede
30300
0023

VII


gewijzigd


30300
0039

VII







Vastselling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006

Structurele financiering voor het instandhouden van opvangvoorzieningen en zmok-plus in Rotterdam.
Motie

2005.12.01
N. Albayrak
PvdA
Lid Tweede Kamer


R.H. Algra
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

2022
2023

2005.12.06
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
030

2061



2005.12.06
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in Rotterdam sommige jongeren voor veel overlast
zorgen en dat die overlast ook de scholen binnenkomt;
van mening, dat tot de verantwoordelijkheid van de regering de preventie
en bestrijding van jeugdcriminaliteit, overlast en het tegengaan van
ontwrichtende opvoedsituaties in alle leefgebieden van jongeren behoren;
van mening, dat een lokaal stelsel van opvangvoorzieningen en ZMOKplus
een bijdrage kan leveren aan een oplossing van de problematiek
rondom ontwrichte jongeren;
van mening, dat de verantwoordelijkheid voor dergelijke opvangvoorzieningen
thans gedeeld wordt door de ministeries van OCW, van
VWS en van Justitie, en dat de financiering van opvangvoorzieningen met
onderwijskundige, jeugdzorggerichte en justitiële aspecten niet doenlijk is
gebleken binnen de voor de afzonderlijk door deze ministeries gehanteerde
beleidskaders;
van mening, dat de gemeente Rotterdam aanvullende financiële ondersteuning
verdient voor het instandhouden en uitbreiden van opvangvoorzieningen
en ZMOK-plus;
verzoekt de regering met ingang van 2007 zorg te dragen voor de structurele
financiering van de genoemde voorzieningen, oplopend tot een
bedrag van 6 mln. per jaar door middel van één ministerie,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDCRIMINALITEIT

JEUGDHULPVERLENING

MOEILIJK OPVOEDBARE KINDEREN

BEGROTINGEN

MINISTERIES







