
2005.11.21
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0062|

VIII

Definitief
WO
30300
0062

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Het niet ten laste brengen van de extra dalingen van de ster-inkomsten aan het mediabudget.
Motie

2005.11.21
A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer



2005.12.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
033

2269



2005.12.13
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de publieke omroep voor 2006 de bezuinigingen en sterk dalende reclame-inkomsten nog op kan vangen door de omroepreserves in te zetten;
constaterende, dat dit echter voor 2007 niet meer mogelijk zal zijn;
overwegende, dat de regering stelt dat bij aanhoudende structurele daling van reclame-inkomsten in 2007 verdere bezuinigingen op de mediauitgaven niet te voorkomen zijn;
overwegende, dat daarmee de neerwaartse spiraal van afnemende inkomsten, kwalitatief mindere programma's, minder kijkers en luisteraars en een versmalling van de publieke omroep wordt versterkt;
overwegende, dat daardoor de publieke omroep marginaliseert, nog voordat er sprake kan zijn van langetermijnbeleid in de periode na 2008;
verzoekt de regering om tot het verloop van de concessietermijn in 2008, en vanuit haar verantwoordelijkheid voor het onderhoud en de instandhouding van de publieke omroep de extra dalingen van de STERinkomsten in het jaar 2007 ten opzichte van de mediabegroting van 2005 niet ten laste te brengen aan het mediabudget,
en gaat over tot de orde van de dag.






