
2005.12.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0027|

VII

Definitief
Tweede
30300
0027

VII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2006.

Het niet vastleggen van maximumsnelheden in de brancherichtlijn verkeer voor de politie.
Motie

2005.12.01
R.H. Algra
CDA
Lid Tweede Kamer


E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer


2005.12.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
029

2024
2025

2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2062



2005.12.06
Verworpen


voor
CDA, CU, GL, GNAW, GWIL, SGP, SP

tegen
D66, LPF, PvdA, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de normen voor maximumsnelheden in de ontwerpbrancherichtlijn
verkeer voor de politie ertoe leiden dat de aanrijdsnelheid
van de politie in situaties waarin sprake is van een dringende taak,
aanzienlijk wordt verlaagd;
constaterende, dat de inhoud van de brancherichtlijn voor bestuurders
van politievoertuigen dwingend is;
overwegende, dat de slagvaardigheid van de politie hierdoor wordt
aangetast;
overwegende, dat de brancherichtlijn geen enkele duidelijkheid biedt voor
bijzondere situaties waarin van de normen in de brancherichtlijn mag
worden afgeweken;
overwegende, dat een goede rijopleiding in combinatie met andere in de
richtlijn gestelde randvoorwaarden voldoende waarborg is voor het
aanhouden van verantwoorde snelheden;
overwegende, dat in de richtlijn aangegeven maximumsnelheden afbreuk
doen aan de verantwoordelijkheid van bestuurders van politievoertuigen;
verzoekt de regering te bevorderen dat in de brancherichtlijn geen maximumsnelheden
worden vastgelegd,
en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEPERSONEEL

POLITIEOPLEIDINGEN

SNELHEIDSLIMIETEN

RIJ-INSTRUCTIE







