
2005.12.08
|Zelfstandige bestuursorganen.|
|25268||25268|
|0028||0029|



Definitief
Tweede
25268
0028




gewijzigd


25268
0029









Zelfstandige bestuursorganen.

Een beoordeling binnen een jaar welke huidige zbo's op basis van de gestelde criteria onder de kaderwet dienen te vallen.
Motie

2005.12.08
T.O. Fierens
PvdA
Lid Tweede Kamer


C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer

A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.12.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
032

2212


2005.12.13
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
033

2265
2266


2005.12.13
Gewijzigd



De kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat artikel 42 van de Kaderwet zelfstandige bestuursorganen
(zbo) na inwerkingtreding een jaar geeft om tot besluitvorming te
komen of de huidige zbo's al dan niet onder de Kaderwet dienen te vallen;
overwegende, dat er ruim 430 zelfstandige bestuursorganen in Nederland
zijn die nog steeds geen duidelijkheid hebben over hun toekomstige
positie;
overwegende, dat er voldoende kennis en documentatiemateriaal voorhanden
is om op basis van de in de Kaderwet zbo gestelde criteria tot een
gewogen oordeel te komen welke huidige zbo's aan die criteria voldoen;
overwegende, dat het huidige regeringsvoornemen om een adviescommissie
een doorlichting te laten doen die vijf jaar gaat duren, niet gewenst
is tegen bovengenoemde achtergrond;
verzoekt de regering binnen één jaar te beoordelen welke huidige zbo's op
basis van de gestelde criteria onder de Kaderwet dienen te vallen en de
Kamer hierover te rapporteren;
verzoekt de regering in het daaropvolgende jaar alleen die zbo's die op
basis van de gestelde criteria in de Kaderwet niet onder de Kaderwet
dienen te vallen, door te lichten om onder meer op basis van een kostenbatenanalyse
te komen tot een definitief oordeel over de toekomstige
positie,
en gaat over tot de orde van de dag.
Fierens
Cqörüz
Nijs
ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN







