
2005.12.20
|Wijziging van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005 (wijziging samenhangende met de Najaarsnota).|
|30391|
|0005|

V

Definitief
Tweede
30391
0005

V







Wijziging van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2005 (wijziging samenhangende met de Najaarsnota).

Het ongedaan maken van de verlaging van de uitgaven voor hiv/aids
Motie

2005.12.20
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


L.W.S.A.L.B. v.d. Laan
D66
Lid Tweede Kamer

H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


2005.12.20
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
036

2535


2005.12.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
036

2550



2005.12.20
Verworpen


voor
SP, GL, D66

tegen
CDA, CU, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat uit de «Decemberbrief» van 12 december 2005 blijkt dat de uitgaven voor HIV/Aids met 3,9 miljoen worden verlaagd;
van mening, dat deze verlaging zeer onwenselijk is, mede gezien het feit dat elke dag 6000 jongeren geïnfecteerd raken met het HIV/Aids-virus;
overwegende, dat organisaties, die zowel op regionaal als mondiaal niveau een bijdrage leveren aan Aids-preventie en -bestrijding, een belangrijke meerwaarde hebben in het realiseren van dit voor Nederland prioritaire beleidsterrein;
verzoekt de regering in overleg te treden met organisaties, zoals Asian Harm Reduction Network, Mary Stopes, Family Care International en International HIV/AIDS Alliance, die zich inzetten voor Aids-bestrijding, -behandeling, -preventie en -voorlichting, en de verlaging van de uitgaven voor HIV/Aids ongedaan te maken door deze organisaties financiële steun
te verlenen,
en gaat over tot de orde van de dag.






