
2005.11.03
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0025|

XIII

Definitief
Tweede
30300
0025

XIII

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.


Motie

2005.11.03
J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer

P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het mkb onvoldoende mogelijkheden heeft om bij de overheid (rijksoverheid, gemeenten, zorg- en onderwijsinstellingen, waterschappen ect.) nieuwe, innoverende producten af te zetten;
overwegende, dat het mkb een significante bijdrage kan leveren aan het oplossen van maatschappelijke problemen door innovatieve, specialistische oplossingen;
verzoekt de regering naar analogie van de Small Business Act in de Verenigde Staten een regeling voor het mkb te ontwikkelen en te integreren in het aanbestedingsbeleid van de overheid, waarin wordt geregeld:
- een overheidsbrede taakstelling van 23% om inkopen van nieuwe producten of technologieën bij het mkb te doen;
- een transparante en uniforme procedure voor overheidsopdrachten en aanbestedingen;
- een eenvoudige certificeringprocedure voor het mkb;
- betere informatievoorziening richting het mkb voor overheidsaankopen;
verzoekt de regering de Kamer hierover vóór 1 januari 2006 te informeren en een jaarlijkse evaluatie van de taakstelling te sturen,
en gaat over tot de orde van de dag.
MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF

INNOVATIE

AANNEMING VAN WERK

COLLECTIEVE SECTOR

REGERINGSNOTA'S







