
2005.11.15
|Sociale werkvoorziening.|
|29817|
|0014|



Definitief
Tweede
29817
0014









Sociale werkvoorziening.


Motie

2005.11.15
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de kabinetsplannen tot modernisering van de sociale werkvoorziening perspectief dienen te bieden op volwaardige deelname van mensen met een lichamelijke, verstandelijke of psychische beperking aan de samenleving;
verzoekt de staatssecretaris de plannen tot modernisering van de sociale werkvoorziening conform de volgende uitgangspunten aan te passen:
- geen herindicatie van de WSW-doelgroep die is ingestroomd voor 1998;
- geen extra drempels bovenop de onafhankelijke indicatiestelling door het CWI;
- het actief betrekken van werkgevers bij de omslag «van binnen naar buiten», ofwel het bevorderen van detacheren en begeleid werken;
- een heldere afbakening en afstemming van de WSW met reïntegratieinstrumenten (WAO/WIA en WWB) en zorginstrumenten (AWBZ/WMO);
- het versterken van de regierol van gemeenten als budgethouder, met instandhouding van het onderscheid tussen matige en ernstige beperking bij de financiering;
- het mogelijk maken om naast (maar boekhoudkundig gescheiden van) de SW-regeling de SW-infrastructuur te benutten voor reïntegratiedoelen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

MEDISCHE KEURINGEN

HERINTREDING







