
2005.11.15
|Wijziging van enkele belastingwetten.
|
|30306|
|0061|



Definitief
Tweede
30306
0061









Wijziging van enkele belastingwetten.


Belastingplan 2006.
Motie

2005.11.15
C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer

E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er onduidelijkheid bestaat over de toekomstige uitvoeringsmogelijkheden van de Belastingdienst en de Belastingdienst/Toeslagen met betrekking tot het oplossen van de verzilveringsproblematiek;
van mening, dat het inzicht in de mogelijkheden van inkomenspolitieke instrumenten van groot belang is voor het te voeren politieke debat;
verzoekt het kabinet de Kamer voor de komende begrotingsbehandeling van Sociale Zaken en Werkgelegenheid een uitvoeringstoets van de Belastingdienst toe te sturen, waarin er ingegaan wordt op de mogelijkheden voor invoering van een negatieve inkomstenbelasting per 2007 en 2008 en de mogelijkheden voor omvorming van kinder- en ouderenkortingen in
toeslagen in 2008 en de financiële en personele consequenties van de verschillende keuzen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDIENST

AFTREKPOSTEN

BELASTINGUITGAVEN

LOONTOESLAGEN

HEFFINGSKORTING







