
2005.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0084|

VI

Definitief
NO
30300
0084

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Herhaald en onaangekondigd inspectieonderzoek bij islamitische scholen.
Motie

2005.12.12
A. Hirsi Ali
VVD
Lid Tweede Kamer


W.G.J.M. v.d. Camp
CDA
Lid Tweede Kamer

A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30304 0008
38
39

2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2439



2005.12.15
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
D66






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat in de afgelopen tijd verschillende islamitische scholen in opspraak zijn geraakt;
overwegende, dat alle scholen moeten bijdragen aan de integratie van hun leerlingen in de Nederlandse samenleving;
van oordeel, dat scholen daarom actief onze kernwaarden zoals de vrijheid van meningsuiting, gelijkwaardigheid, begrip voor andersdenkenden en het afwijzen van onverdraagzaamheid en discriminatie moeten overdragen;
van oordeel, dat wanneer een school hiermee strijdig handelt, ouders, docenten en leerlingen dat anoniem moeten kunnen melden bij het Meldpunt discriminatie en extremisme van de onderwijsinspectie;
verzoekt de regering te bevorderen dat de onderwijsinspectie bij elk redelijk vermoeden dat er sprake is van handelen door de school dat strijdig is met de kernwaarden van de democratische rechtsstaat, komt tot een herhaald en onaangekondigd inspectieonderzoek;
en verzoekt de regering de Kamer jaarlijks op de hoogte te stellen van de bevindingen van de inspectie op dit gebied,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJS

ISLAM

EXTREMISME

ONDERWIJSINSPECTIE







