
2005.12.14
|Terugkeerbeleid.

|
|29344|
|0054|



Definitief
Tweede
29344
0054









Terugkeerbeleid.



Alternatieve vormen van opvang van ouders met minderjarige kinderen in vreemdelingenbewaring
Motie

2005.12.14
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer



2005.12.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
034

2371


2005.12.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
036

2545



2005.12.20
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, LPF, GNAW

tegen
CDA, GWIL, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de Inspectie voor de Sanctietoepassing in haar rapport oordeelt dat de huidige tenuitvoerlegging van vreemdelingenbewaring van ouders en minderjarigen aansluit bij de meerderheid van de normen die daarvoor (inter)nationaal zijn gesteld;
constaterende, dat de Inspectie tegelijkertijd oordeelt dat, vanuit het oogpunt van het belang van het kind, de huidige voorzieningen voor de tenuitvoerlegging van vreemdelingenbewaring voor ouders met kinderen niet worden beschouwd als een omgeving waar het belang van het kind mee is gediend;
constaterende, dat de UNHCR eveneens oordeelt dat de twee in het rapport besproken centra voor vreemdelingenbewaring ongeschikt zijn voor de detentie met kinderen;
verzoekt de regering zich te bezinnen over alternatieve vormen van opvang van ouders met minderjarigen in vreemdelingenbewaring en de Kamer hierover in te lichten,
en gaat over tot de orde van de dag.




VREEMDELINGEN

INBEWARINGSTELLING

VN

JEUGDIGEN

GEZINNEN







