
2005.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

|
|30300|
|0089|

VI

Definitief
NO
30300
0089

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.




Motie

2005.12.12
J.M. Varela
LPF
Lid Tweede Kamer



2005.12.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30304 0008
40


2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2440



2005.12.15
Verworpen


voor
GWIL, LPF, GNAW, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de instroom in het kader van huwelijksmigratie nog steeds onverantwoord hoog is;
overwegende, dat in veel gevallen dergelijke huwelijken mislopen waarna de financiële zorg voor de partner uit het buitenland voor de overheid is, omdat de kans op een eigen inkomen uit een baan minimaal is;
van mening, dat degene die de partner uit het buitenland haalt, voor langere tijd financieel verantwoordelijk dient te zijn voor de partner die hij uit het buitenland haalt;
tevens van mening, dat het inkomenscriterium in de nieuwe wet op huwelijksmigratie, te weten het verdienen van 120% van het wettelijk minimumloon van de importerende partner, onvoldoende garantie biedt om de huwelijkspartner ook na een scheiding jarenlang te kunnen onderhouden;
verzoekt de regering wettelijk vast te leggen dat de volledige financiële ondersteuning van de voormalige partner ten minste vijf jaar zal duren nadat de partner, na het slagen voor de inburgeringscursus, de Nederlandse nationaliteit heeft verkregen,
en gaat over tot de orde van de dag.




IMMIGRATIE

HUWELIJKSRECHT

INKOMENS







