
2005.12.20
|Regels die een geconcentreerde aanpak van grootstedelijke problemen mogelijk maken (Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek).|
|30091|
|000F|



Definitief
Eerste
30091
000F









Regels die een geconcentreerde aanpak van grootstedelijke problemen mogelijk maken (Wet bijzondere maatregelen grootstedelijke problematiek).

Het niet over gaan tot het aanwijzen van een gebied op grond van artikel 6 van onderhavige wet indien een aantal zaken niet aantoonbaar is.
Motie

2005.12.20
M.C. Meindertsma
PvdA
Lid Eerste Kamer


A.H. Meulenbelt
SP
Lid Eerste Kamer

L.H.G. Platvoet
GL
Lid Eerste Kamer

J. Hamel
PvdA
Lid Eerste Kamer

K. Putters
PvdA
Lid Eerste Kamer


2005.12.20
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
013
688
689


2005.12.20
Ingetrokken
Handelingen I
2005 - 2006
013

695



2005.12.20
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslagingen,
overwegende dat een eigen belastinggebied een integraal onderdeel vormt van de grondwettelijke autonomie van gemeenten;
overwegende dat ook het Europees Handvest inzake Lokale Autonomie bepaalt dat gemeenten over een substantieel eigen belastinggebied moeten kunnen beschikken;
vaststellend dat het voorliggende wetsvoorstel leidt tot een belangrijke inperking van het gemeentelijk belastinggebied;
spreekt uit dat nog tijdens deze kabinetsperiode maatregelen tot herstel daarvan dienen te worden voorbereid zonder dat die bij daadwerkelijke uitvoering leiden tot verhoging van de collectieve lastendruk,
en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGMARKT

HUURWONINGEN

WERKLOOSHEID







