
2005.12.14
|Terugkeerbeleid.|
|29344|
|0049|



Definitief
Tweede
29344
0049









Terugkeerbeleid.

Het niet in vreemdelingenbewaring nemen van gezinnen met minderjarige kinderen
Motie

2005.12.14
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer



2005.12.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
034

2370


2005.12.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
036

2545



2005.12.20
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de Inspectie voor de Sanctietoepassing constateert dat de onderzochte instellingen voor vreemdelingenbewaring in hun bedrijfsprocessen ordehandhaving, veiligheid en het voorkomen van ontvluchting centraal stellen;
overwegende, dat deze bedrijfsprocessen naar het oordeel van de Inspectie nadelig zijn voor minderjarigen;
overwegende, dat de Inspectie de aanbeveling doet om ouders met minderjarige kinderen als bijzondere doelgroepen te zien waarvoor aparte regelgeving, accommodatie en voorzieningen noodzakelijk zijn die het aspect van "gevangenisomgeving" ontberen;
verzoekt de regering gezinnen met minderjarige kinderen niet in vreemdelingenbewaring te nemen, maar te plaatsen in opvangvoorzieningen waarin onvrijwillig vertrek gerealiseerd kan worden zonder dat er sprake is van een "gevangenisomgeving",
en gaat over tot de orde van de dag.




VREEMDELINGEN

INBEWARINGSTELLING

GEZINNEN

JEUGDIGEN







