
2005.12.20
|Behandeling van het wetsvoorstel Wijziging van de Gemeentewet in verband met het afschaffen van het gebruikersdeel van de onroerendezaakbelasting (OZB) op woningen en het maximeren van de resterende OZB-tarieven (Afschaffing gebruikersdeel OZB op woningen).|
|30096||30096|
|000E||000F|



Definitief
Eerste
30096
000E




gewijzigd


30096
000F









Behandeling van het wetsvoorstel Wijziging van de Gemeentewet in verband met het afschaffen van het gebruikersdeel van de onroerendezaakbelasting (OZB) op woningen en het maximeren van de resterende OZB-tarieven (Afschaffing gebruikersdeel OZB op woningen).

De voorbereiding van maatregelen tot herstel van de inperking van het gemeentelijk belastinggebied.
Motie

2005.12.20
J.W.M. Engels
D66
Lid Eerste Kamer


M.L. Bemelmans-Videc
CDA
Lid Eerste Kamer

S.J. v. Driel
PvdA
Lid Eerste Kamer

A.A.G.M. v. Raak
SP
Lid Eerste Kamer

G. Holdijk
SGP
Lid Eerste Kamer

R.H. Hessing
LPF
Lid Eerste Kamer

H.t. Hoeve
OSF
Lid Eerste Kamer

L.H.G. Platvoet
GL
Lid Eerste Kamer


2005.12.20
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
013

697
698

2005.12.20
Gewijzigd
Handelingen I
2005 - 2006
013

706



2005.12.20
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslagingen,
overwegende dat een eigen belastinggebied een integraal onderdeel vormt van de grondwettelijke autonomie van gemeenten;
overwegende dat ook het Europees Handvest inzake Lokale Autonomie bepaalt dat gemeenten over een substantieel eigen belastinggebied moeten kunnen beschikken;
vaststellend dat het voorliggende wetsvoorstel leidt tot een belangrijke inperking van het gemeentelijk belastinggebied;
spreekt uit dat, gelet op het huidige ook in Europees perspectief bezien te beperkte belastinggebied, nog tijdens deze kabinetsperiode maatregelen tot herstel daarvan dienen te worden voorbereid zonder dat die bij daadwerkelijke uitvoering leiden tot verhoging van de collectieve lastendruk,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

GEMEENTELIJKE BELASTINGEN







