
2006.01.26
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131|
|0075|



Definitief
Tweede
30131
0075









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Zorg en ondersteuning van mensen die niet voor de functie zijn geindiceerd, maar wel blijvend veel AWBZ-zorg nodig hebben.
Motie

2006.01.26
A. Mosterd
CDA
Lid Tweede Kamer


A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2769


2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3056



2006.02.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat mensen die voor de functie verblijf geïndiceerd zijn, ongeacht of zij deze zorg intramuraal of extramuraal ontvangen, niet via de WMO voor huishoudelijke verzorging in aanmerking komen, omdat de AWBZ voor hen als voorliggende voorziening van toepassing is;
overwegende, dat er groepen mensen zijn die niet voor de functie verblijf zijn geïndiceerd, maar wel blijvend veel AWBZ-zorg nodig hebben;
van mening, dat deze groep die in een zwakke positie verkeert, efficiënte en effectief zorg en ondersteuning moet kunnen ontvangen en niet in de knel mag komen;
verzoekt de regering er van uit haar systeemverantwoordelijkheid zorg voor te dragen dat deze groep niet in de knel komt, goede zorg en ondersteuning ontvangt en de Kamer hierover jaarlijks te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PATIËNTEN

THUISZORG

AWBZ







