
2006.01.26
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131|
|0081|



Definitief
Tweede
30131
0081









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

De mediatiecommissie.
Motie

2006.01.26
G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2784
2785

2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3057



2006.02.07
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, VVD, CU, SGP, CDA

tegen
GNAW, GWIL, LPF

afwezig
GLAZ







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









overwegende, dat de regering zich tot doel gesteld heeft op actieve wijze beleid te ontwikkelen om conflicten in de samenleving op vrijwillige wijze te beslechten, teneinde juridisering te voorkomen;
constaterende, dat het kabinet in de nota Mediation en het rechtsbestel expliciet aangeeft dat de overheid een voorbeeldfunctie heeft voor de wijze waarop in de samenleving met conflicten wordt omgegaan en in diezelfde nota wordt aangegeven dat het kabinet streeft naar "dejuridisering van conflicten, het op kwalitatief beste respectievelijk meest efficiënte wijze afdoen van conflicten, het tegemoetkomen aan de maatschappelijke behoefte aan een meer pluriforme toegang tot het recht en vermindering van de druk op de rechtspraak";
verzoekt de regering een pilotproject te starten in een representatief aantal grote en kleine gemeenten met een commissie voor mediation en second opinion, waarbij deze mediatiecommissie een oordeel geeft over geschillen tussen burger en gemeentebestuur over de verstrekking van voorzieningen die volgen uit het compensatiebeginsel in de Wet maatschappelijke ondersteuning;
verzoekt de regering tevens de Kamer zo spoedig mogelijk doch uiterlijk voor 1 juli 2006 te berichten in welke gemeenten een mediatiecommissie wordt ingesteld en op welke wijze rapportage aan de Kamer zal plaatsvinden,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

GEMEENTEN

VASTSTELLINGSOVEREENKOMST

PATIËNTEN







