
2006.01.26
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131||30131|
|0077||0101|



Definitief
Tweede
30131
0077




gewijzigd


30131
0101









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Een overgangsregeling voor de beeindiging van de CVTM-subsidieregeling.
Motie

2006.01.26
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2777


2006.02.02
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
045

3012



2006.02.02
Gewijzigd








De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









constaterende, dat ondersteuning van mantelzorgers en vrijwilligers in het kader van de WMO hoge prioriteit heeft;
voorts constaterende, dat het voornemen bestaat om de CVTM-subsidieregeling per 1 januari 2007 te beëindigen;
overwegende, dat een snelle overheveling van het hiervoor beschikbare budget het risico in zich draagt van versnippering van het aanbod en kan leiden tot het verdwijnen van de bestaande infrastructuur;
voorts overwegende, dat specifieke aandacht is vereist voor een goede overgang van deze regeling voorzover het gaat om vrijwillige terminale thuiszorg;
verzoekt de regering in overleg met de relevante betrokkenen te komen tot een zorgvuldige overgangsregeling die als uitgangspunt heeft dat de CVTM-middelen in een periode van drie jaar geleidelijk aan de gemeenten worden overgedragen, waarbij er tevens specifieke aandacht moet zijn voor een goede overgangsregeling gericht op de vrijwillige terminale thuiszorg,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

THUISZORG

SUBSIDIES

VRIJWILLIGERSWERK

GEMEENTEN







