
2006.01.26
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131|
|0086|



Definitief
Tweede
30131
0086









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Het waarborgen van de keuzevrijheid bij in-naturazorg.
Motie

2006.01.26
A. Rouvoet
CU
Lid Tweede Kamer


G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2789
2790

2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3057



2006.02.07
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GWIL, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, GNAW, VVD

afwezig
GLAZ







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









van mening, dat het bevorderen van de keuzevrijheid van cliënten en patiënten in het kader van de WMO van het grootste belang is, zowel ten aanzien van de keuze voor een pgb of in-naturazorg, als ten aanzien van de keuze van de zorgaanbieder;
constaterende, dat de regering heeft aangegeven het belang van deze laatste vorm van keuzevrijheid volledig te onderschrijven;
tevens constaterende, dat het wetsvoorstel in dit opzicht geen waarborgen bevat dat deze keuzevrijheid door gemeenten ook daadwerkelijk wordt gegarandeerd;
van mening, dat een systeem van (maximum-)prijsstelling op basis van verkregen prijsopgaven beduidend betere waarborgen voor de keuzevrijheid bevat dan een stelsel van aanbesteding en bovendien kan bijdragen aan een sobere uitvoering van de WMO en derhalve aan beheersing van de zorgkosten;
verzoekt de regering te bevorderen dat de keuzevrijheid bij in-naturazorg door de gemeenten wordt gewaarborgd, in het bijzonder door met de gemeenten afspraken te maken over hantering van een systeem van prijsstelling op basis van verkregen van prijsopgaven,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

PATIËNTEN

GEMEENTEN







