
2006.01.26
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131|
|0087|



Definitief
Tweede
30131
0087









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Het geven van prijsindexatie aan gemeenten.
Motie

2006.01.26
A. Rouvoet
CU
Lid Tweede Kamer


G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2791


2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3057



2006.02.07
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, VVD

afwezig
GLAZ







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









overwegende, dat op basis van het huidige verdeelmodel ruim de helft van de gemeenten wordt geconfronteerd met een meer of minder grote korting op het over te hevelen budget;
overwegende, dat voorkomen moet worden dat in de zogeheten "nadeelgemeenten" op deze wijze afbreuk wordt gedaan aan het bereiken van de beoogde maatschappelijke doelstellingen;
verzoekt de regering de huidige in de individuele gemeenten aangewende zorgbudgetten voor het jaar 2007 als financiële basis te nemen en op basis van een nog vast te stellen financieel verdeelmodel zogenoemde "nadeelgemeenten" gedurende een aantal jaren op dit budget geen prijsindexatie te geven en zogenoemde "voordeelgemeenten" gedurende die jaren wel die prijsindexatie te geven;
verzoekt de regering voorts de verschillen tussen "voordeelgemeenten" en "nadeelgemeenten" te verkleinen, zodanig dat "nadeelgemeenten" uiteindelijk niet meer dan 10% op het huidige budget worden gekort,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

GEMEENTEN

GEMEENTELIJKE UITGAVEN







