
2006.01.26
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131|
|0088|



Definitief
Tweede
30131
0088









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Extra middelen voor ondersteuning van mantelzorgers.
Motie

2006.01.26
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2793


2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3057



2006.02.07
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat ondersteuning van mantelzorgers een grote prioriteit heeft in de Wet maatschappelijke ondersteuning;
overwegende, dat er veel van gemeenten wordt verwacht ten aanzien van die ondersteuning van mantelzorgers, zoals een continu ondersteuningsaanbod en infrastructuur, het aanbieden van meer individuele, praktische ondersteuning en uitgebreidere ondersteuning voor specifieke groepen en probleemsituaties;
overwegende, dat extra financiële middelen gewenst zijn;
constaterende, dat deze financiële claim goed is onderbouwd;
verzoekt de regering in de begroting voor 2007 extra middelen beschikbaar te stellen voor de ondersteuning van mantelzorgers,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

THUISZORG

GEMEENTEN







