
2006.01.25
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.|
|30300||30300|
|0063||0068|

XIII

Definitief
Tweede
30300
0063

XIII


gewijzigd


30300
0068

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2006.

Een parlementair onderzoek naar de affaire-Khan en -Slebos.
Motie

2006.01.25
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2006.01.25
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
041

2731
2732

2006.01.31
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
043

2843



2006.01.31
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat Abdul Qader Kahn in de jaren zeventig de blauwdrukken voor de bouw van ultracentrifuges en informatie over de verrijkingsprocedure van uranium uit Nederland heeft meegenomen naar zijn geboorteland Pakistan;
constaterende, dat hij en zijn zakenpartners, zoals de Nederlander Henk Slebos, gezorgd hebben voor verdere verspreiding van nucleaire informatie en technologie naar landen zoals Iran, Libië en Noord-Korea;
constaterende, dat er in de affaire-Kahn en Slebos nog vele vragen onbeantwoord zijn, ondermeer aangaande de rol van de inlichtingendiensten en justitie in deze;
constaterende, dat niet uitgesloten kan worden dat de netwerken van Kahn en Slebos nog steeds actief zijn;
van mening, dat voorkomen moet worden dat Nederland in de toekomst nogmaals betrokken raakt in de proliferatie van nucleaire informatie en technologie;
spreekt als haar mening uit, dat een parlementair onderzoek gewenst is naar de affaire-Kahn en Slebos met als doel waarheidsvinding en het trekken van conclusies ten aanzien van betere wet- en regelgeving,
controle en toezicht, teneinde de verdere proliferatie van massavernietigingswapens vanuit Nederland, in welke vorm dan ook, te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSSPIONAGE

KERNWAPENS

URANIUMVERRIJKING

STRAFRECHT

ENQUÊTERECHT PARLEMENT







