
2006.01.17
|Nota Ruimte.|
|29435|
|000D|



Definitief
Eerste
29435
000D









Nota Ruimte.

Een integrale langetermijnvisie voor de nationale stedelijke netwerken en de Randstad.
Motie

2006.01.17
W. Lemstra
CDA
Lid Eerste Kamer


A.G. Schouw
D66
Lid Eerste Kamer

H.t. Hoeve
OSF
Lid Eerste Kamer

M.E. Bierman-Beukema toe Water
VVD
Lid Eerste Kamer

M.C. Meindertsma
PvdA
Lid Eerste Kamer

R.H. Hessing
LPF
Lid Eerste Kamer

T.M. Slagter-Roukema
SP
Lid Eerste Kamer

G. v.d. Berg
SGP
Lid Eerste Kamer

J.J.M. v.d. Lans
GL
Lid Eerste Kamer


2006.01.17
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
014

761
762

2006.01.24
Stemming
Handelingen I
2005 - 2006
015

773



2006.01.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, OSF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering de uitvoering van de eerder ingediende motie-Lemstra met betrekking tot de lange termijn visie (motie XXI-C) met name ter hand heeft genomen voor wat betreft de komende klimaatverandering;
van oordeel, dat dit een belangrijke stap vooruit is, maar dat deze stap onvoldoende recht doet aan de meer integrale bedoeling achter deze motie;
voorts constaterende, dat internationale bedrijven en instellingen steeds meer de keuze maken tussen verschillende grootstedelijke gebieden in Europa, zoals Parijs, Frankfurt en omgeving en de Randstad, en dat daarvoor een sterke, aantrekkelijke en goed ontsloten Randstad van groot belang is;
vaststellende, dat in de Randstad met al haar bestuurlijke partijen, vele projecten en rijksbelangen, een complexe opgave ligt die voor de lange termijn nog onvoldoende lijkt te worden uitgevoerd;
van oordeel, dat die complexe opgave voor de Randstad voor thema's als verkeer- en vervoersinfrastructuur, kennisinfrastructuur, verstedelijking in relatie tot groen/blauw, internationale vestigingslocaties en marketing om een duidelijke samenhangende regie en visie vraagt op het schaalniveau van de Randstad als geheel;
verzoekt de regering om in aansluiting op de Nota Ruimte, te werken aan een integrale langetermijnvisie en een daaraan gekoppelde strategie waarin de langetermijnopgaven voor de nationale stedelijke netwerken en de Randstad in het bijzonder worden opgenomen en deze visie op te stellen in samenspraak met de daarvoor geëigende kennisinstellingen;
verzoekt in het bijzonder de minister van VROM deze rol op zich te nemen en daarmee zorg te dragen voor een goede uitvoering van het huidige rijksbeleid en tegelijkertijd te werken aan de invulling van de inhoudelijke agenda voor de Randstad en de overige stedelijke netwerken,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

VERKEER EN VERVOER

INFRASTRUCTUUR


Referentie
Kamerstuk 00021 000C


Referentie
Kamerstuk 30800 0110 XI, reactie minister







