
2006.01.26
|Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).||Landbouw- en Visserijraad.|
|28807||21501|
|0095||0095|



Definitief
Tweede
28807
0095







21501
0095


32






Vogelpestcrisis (Aviaire influenza).
Landbouw- en Visserijraad.

Het leggen van desinfecterende matten op de aankomstlijn van verschillende Nederlandse luchthavens.
Motie

2006.01.26
G.J. Oplaat
VVD
Lid Tweede Kamer


H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2006.01.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
042

2802


2006.01.31
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
043

2845



2006.01.31
Aangenomen


voor
D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er op het moment een serieuze dreiging is dat het vogelpestvirus zou kunnen worden ingesleept door vliegtuigpassagiers uit besmette gebieden;
constaterende, dat besmetting gemakkelijk kan ontstaan doordat het virus aan de zolen kan kleven van mensen die uit de besmette gebieden komen;
voorts constaterende, dat er op het moment onvoldoende maatregelen worden genomen om de insleep via reizigers uit de besmette gebieden te voorkomen;
constaterende, dat er in geval van besmettingen maatschappelijke onrust in verband met de volksgezondheid, dierenleed in verband met de ruimingen en algehele maatschappelijke ontwrichting kan ontstaan, zodat het van belang is de insleep van vogelpest zoveel mogelijk te voorkomen;
verzoekt de regering desinfecterende matten op de verschillende luchthavens in Nederland te leggen en de reizigers uit de besmette gebieden zoveel mogelijk langs een aankomstlijn te geleiden. De financiële middelen hiervoor kunnen uit het Diergezondheidsfonds worden gehaald,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOGELGRIEP

WELZIJN

DIERENBESCHERMING

LUCHTHAVENS

BEGROTINGSFONDSEN







