
2006.02.01
|Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met aanscherping van de wekeneis.||Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met de wijziging van het WW-stelsel (Wet wijziging WW-stelsel).|
|29738||30370|
|0026||0026|



Definitief
Tweede
29738
0026







30370
0026









Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met aanscherping van de wekeneis.
Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met de wijziging van het WW-stelsel (Wet wijziging WW-stelsel).

Snelle invoering van een nieuwe moderne ontslagwetgeving
Motie

2006.02.01
J.M. Varela
LPF
Lid Tweede Kamer



2006.02.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
044

2922
2923

2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3052



2006.02.07
Verworpen


voor
VVD, GWIL, LPF, GNAW

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het Nederlandse ontslagrecht inflexibel is en daarmee een obstakel kan zijn voor werkgevers om snel personeel aan te nemen wanneer de economie aantrekt;
overwegende, dat het advies van de SER mogelijk niet unaniem zal zijn of niet ver genoeg zal gaan;
van mening, dat een snelle invoering van een nieuwe moderne ontslagwetgeving hard nodig is en dat de regering, desnoods zonder ondersteunend advies van de SER een definitief wetsvoorstel zal moeten indienen om geen tijd te verliezen;
verzoekt de regering zelf met een wetsvoorstel te komen indien het SER-advies niet unaniem is of niet voldoet aan de wensen van de regering dienaangaande en dat voorstel nu reeds in ontwikkeling te nemen om geen kostbare tijd te verliezen,
en gaat over tot de orde van de dag.




WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN

DIENSTJAREN

ONTSLAGPROCEDURES

SER

WETGEVING







