
2006.02.01
|Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met aanscherping van de wekeneis.||Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met de wijziging van het WW-stelsel (Wet wijziging WW-stelsel).|
|29738||30370|
|0020||0020|



Definitief
Tweede
29738
0020







30370
0020









Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met aanscherping van de wekeneis.
Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten in verband met de wijziging van het WW-stelsel (Wet wijziging WW-stelsel).

Samenloop van WGA en werkloosheidsregelingen.
Motie

2006.02.01
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.02.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
044

2914


2006.02.01
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
044

2927



2006.02.01
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de regering voor gedeeltelijk arbeidsongeschikten de uitkeringen voor arbeidsongeschiktheid en werkloosheid heeft geïntegreerd;
constaterende, dat het neveneffect kan leiden tot situaties waarin een gedeeltelijk arbeidsongeschikte zijn rechten op een werkloosheidsuitkering verspeelt zonder een dag werkloos te zijn geweest;
constaterende, dat samenloop van WW en WGA nog steeds mogelijk is voor mensen die tijdens gedeeltelijke arbeidsongeschiktheid een nieuw WW-recht opbouwen;
constaterende, dat derhalve nog niet goed in beeld is gebracht welke samenloopeffecten kunnen optreden van WW, IOAW en de voorgenomen IOW met de WGA;
verzoekt de regering vóór 1 juni 2006 een volledig overzicht naar de Kamer te sturen over samenloop van WGA met werkloosheidsregelingen, voorzien van mogelijke oplossingen om ongewenste effecten aan te pakken,
en gaat over tot de orde van de dag.




WERKLOOSHEIDSVERZEKERINGEN

DIENSTJAREN

ARBEIDSONGESCHIKTHEID







