
2006.01.31
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.|
|29515||29515|
|0127||0113|



Definitief
Tweede
29515
0127







29515
0113




gewijzigd




Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.

Preventiemedewerkers
Motie

2006.01.31
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer

G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.01.31
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
043

2842


2006.01.31
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
043

2842
2843


2005.01.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

tegen
GL, SP

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat sinds 2005 alle ondernemingen verplicht zijn een preventiemedewerker aan te wijzen, ook kleine ondernemingen zonder bijzondere of grote risico's;
voorts constaterende, dat deze verplichting het gevolg is van doorgeschoten Europese regelgeving en dat in Europa recent de noodzaak van vermindering van regelgeving is doorgedrongen;
overwegende, dat deze verplichting leidt tot onzekerheid en wordt misbruikt door aanbieders van opleidingen voor preventiemedewerkers;
voorts overwegende, dat ondernemingen tot 15 medewerkers de ondernemer kunnen aanwijzen als preventiemedewerker;
spreekt als haar mening uit, dat de verplichting voor het aanwijzen van een preventiemedewerker voor het overgrote deel van de bedrijven dient te vervallen;
verzoekt de regering zich in te zetten voor het laten vervallen van deze overbodige Europese regel;
verzoekt de regering de mogelijkheid de ondernemer aan te wijzen als preventiemedewerker te verruimen tot ondernemingen met 25 medewerkers;
verzoekt voorts de regering om ondernemingen te informeren over het feit dat aan deze verplichting kan worden voldaan door de ondernemer zelf als preventiemedewerker aan te wijzen en dat opleidingen of cursussen hiervoor niet verplicht zijn,
en gaat over tot de orde van de dag,




LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

ONDERNEMINGEN

ARBEIDSONGEVALLEN


Referentie
Kamerstuk 29515 0113







