
2006.01.31
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.|
|29515||29515|
|0125||0111|



Definitief
Tweede
29515
0125







29515
0111




gewijzigd




Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.

Statistische verplichtingen voor ondernemers
Motie

2006.01.31
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer

G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.01.31
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
043

2841


2006.01.31
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
043

2842



2006.01.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GL

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de statistische verplichtingen voor ondernemers hun grootste ergernis is en een zware administratieve last voor met name de ondernemers in het midden- en kleinbedrijf;
overwegende, dat het invullen van de vragenformulieren slecht of niet wordt gedaan;
overwegende, dat de door de Europese Unie verplichte gegevensaanlevering kan worden gedaan vanuit de al verplichte gegevensaanlevering, zoals omzet- en exportgegevens vanuit de BTW aangifte, die zo nodig daarvoor wordt aangepast;
voorts overwegende, dat het openbaar ministerie incidenteel een ondernemer vervolgt die weigert de enquêteformulieren in te vullen en in te zenden, maar dat vervolgens wordt geseponeerd indien de ondernemer blijft weigeren;
spreekt als haar mening uit, dat de verplichte deelname aan statistieken voor ondernemers in het midden- en kleinbedrijf dient te vervallen en verzoekt de regering, rekening houdende met Europese verplichtingen en eventueel noodzakelijke aanpassingen van bestaande aangifteformulieren, dit op de kortst mogelijke termijn, doch uiterlijk per 1 juli 2006 te realiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.




LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

STATISTIEKEN


Referentie
Kamerstuk 29515 0111







