
2006.02.02
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0066|



Definitief
Tweede
29689
0066









Herziening Zorgstelsel.

Een Waarborgfonds onverzekerden
Motie

2006.02.02
C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


2006.02.02
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
045

2990


2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3053



2006.02.07
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat ziekenhuizen en zorgverzekeraars afspraken hebben gemaakt c.q. in onderhandeling zijn over de vergoeding van medische hulp aan onverzekerden;
constaterende, dat hierdoor behandelend artsen nu reeds onder druk worden gezet om het criterium medisch noodzakelijke zorg zo beperkt mogelijk toe te passen, waardoor alleen nog spoedeisende zorg wordt verleend;
constaterende, dat hierdoor onverzekerde patiënten medisch noodzakelijke zorg wordt onthouden, zelfs als er sprake is van potentieel levensbedreigende aandoeningen;
van mening, dat dit onaanvaardbaar is;
spreekt uit, dat het uitsluitend aan de behandeld arts is om te bepalen wat medisch noodzakelijk is;
en verzoekt de regering dit te borgen en daartoe een Waarborgfonds Onverzekerden in te stellen, waaruit de kosten van medische zorg aan onverzekerden worden vergoed,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKTEKOSTENSTELSEL

VERSTREKKINGENSYSTEEM

PATIËNTEN







