
2006.02.02
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning). |
|30131||30131||30131|
|0101||0094||0077|



Definitief
Tweede
30131
0101







30131
0094




gewijzigd


30131
0077




gewijzigd




Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Een geleidelijke overgangsregeling voor de beëindiging van de CVTM-subsidieregeling.
Motie

2006.02.02
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.02.02
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
045

3012


2006.02.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
046

3057



2006.02.07
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat ondersteuning van mantelzorgers en vrijwilligers in het kader van de WMO hoge prioriteit heeft;
voorts constaterende, dat het voornemen bestaat om de AWBZ-subsidieregeling Coördinatie Mantelzorgondersteuning en Vrijwillige Thuishulp (CVTM) per 1 januari 2007 te beëindigen;
van mening, dat de bestaande kennis en ervaring en de continuïteit in het ondersteuningsaanbod gewaarborgd moet blijven en dat snelle overheveling van het hiervoor beschikbare budget het risico in zich draagt van versnippering van het aanbod en kan leiden tot het verdwijnen van de bestaande infrastructuur;
voorts overwegende, dat tevens specifieke aandacht is vereist voor een goede overgang van deze regeling voorzover het gaat om vrijwillige terminale thuiszorg;
verzoekt de regering in overleg met de relevante betrokkenen te komen tot een zorgvuldige overgangsregeling die als uitgangspunt heeft dat de CVTM-middelen in een periode van drie jaar geleidelijk aan de gemeenten worden overgedragen, waarbij de verdeling plaatsvindt via een centrumgemeente of gemeente van vestigingsplaats, met als uitdrukkelijk doel dat wordt voorkomen dat er op korte termijn op bestaande infrastructuur wordt bezuinigd;
verzoekt de regering tevens specifieke aandacht te geven aan een goede overgangsregeling gericht op de vrijwillige terminale thuiszorg,
en gaat over tot de orde van de dag.




MAATSCHAPPELIJKE GEZONDHEIDSZORG

AWBZ

THUISZORG







