
2006.02.07
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1005|



Definitief
Tweede
19637
1005









Vreemdelingenbeleid.

Kleinschalige opvang van ama's van 15 tot 18 jaar.
Motie

2006.02.07
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer

M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer


2006.02.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
046

3086


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3244



2006.02.14
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
CDA, GWIL, LPF, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat grootschalige opvang van alleenstaande minderjarige asielzoekers (ama's) in de leeftijd van 15 tot 18 jaar heeft geleid tot een zeer beperkte terugkeer naar het land van herkomst en tot veel gevallen waarin ama's met onbekende bestemming zijn vertrokken;
overwegende, dat kleinschalige opvang van alleenstaande minderjarige asielzoekers in de leeftijd van 15 tot 18 jaar goede resultaten met zich meebrengt op het gebied van schoolbezoek en persoonlijke ontwikkeling en betere waarborgen biedt voor de veiligheid van ama's;
overwegende, dat er vanuit kleinschalige opvang meer ex-ama's zijn teruggekeerd naar het land van herkomst dan vanuit de grootschalige opvang en er bovendien veel minder ex-ama's vanuit de kleinschalige opvang met onbekende bestemming zijn vertrokken;
overwegende, dat het huisvesten van een ama in een kleinschalige woonvoorziening onder verantwoordelijkheid van het NIDOS bovendien ongeveer 7000 euro per jaar goedkoper is dan het huisvesten van een ama in een plusvariant van de grootschalige COA-opvang;
verzoekt de regering ama's in de leeftijd van 15 tot 18 jaar zo veel mogelijk in kleinschalige opvang onder te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERS

JEUGDIGEN

ALLEENSTAANDEN

ASIELZOEKERSOPVANG







