
2006.02.07
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1006|



Definitief
Tweede
19637
1006









Vreemdelingenbeleid.

Recht op opvang voor asielzoekers die rechtmatig in Nederland verblijven.
Motie

2006.02.07
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer

M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer


2006.02.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
046

3087


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3244



2006.02.14
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, SGP

tegen
CDA, GWIL, LPF, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er, ook nu recht op opvang is toegekend aan asielzoekers die in afwachting zijn van de behandeling van een tweede asielverzoek, nog steeds groepen (ex)-asielzoekers zijn die wél rechtmatig in Nederland verblijven maar geen recht hebben op opvang;
overwegende, dat hierdoor de onwenselijke situatie blijft bestaan dat personen, waaronder ouderen, zieken en kinderen die in ons land mogen verblijven, voor hun onderdak en levensonderhoud zijn aangewezen op de liefdadigheid van particulieren, maatschappelijke organisaties en lokale overheden;
overwegende, dat het bieden van opvang aan personen die in afwachting van de uitkomst van een asielgerelateerde of reguliere procedure rechtmatig in Nederland verblijven, de verantwoordelijkheid van de regering zou moeten zijn en niet mag afhangen van de barmhartigheid van particulieren, maatschappelijke organisaties en lokale overheden;
verzoekt de regering om aan alle personen die rechtmatig in Nederland verblijven in afwachting van de uitkomst van een asielgerelateerde of reguliere procedure recht op opvang toe te kennen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERSOPVANG

ASIELZOEKERS

ASIELPROCEDURE







