
2006.02.07
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1009|



Definitief
Tweede
19637
1009









Vreemdelingenbeleid.

Eenduidige afspraken met gemeenten over interpretatie en uitvoering van beleid.
Motie

2006.02.07
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer

M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


2006.02.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
046

3088


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3245



2006.02.14
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP

tegen
CDA, D66, GWIL, LPF, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken met de gemeenten afspraken heeft gemaakt over de wijze waarop het beleid ten aanzien van uitgeprocedeerde asielzoekers zal worden uitgevoerd;
constaterende, dat uit het rapport "De Rekening" blijkt dat meer dan honderd colleges van B&W van mening zijn dat de minister dit beleid op essentiële punten niet op de afgesproken wijze uitvoert;
constaterende, dat de minister van haar kant gemeenten verwijt de gemaakte afspraken niet na te komen;
overwegende, dat het voor een breed draagvlak voor het asielbeleid ongewenst is dat tussen Rijk en gemeenten zulke grote verschillen bestaan over de interpretatie en uitvoering van onderling gemaakte afspraken;
verzoekt de regering ten spoedigste hierover met de gemeenten in overleg te treden, teneinde tot eenduidige afspraken over de interpretatie en uitvoering van het beleid te komen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERS

GEMEENTEN

UITWIJZINGEN







