
2006.02.08
|Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang. |
|28447||28447|
|0121||0124|



Definitief
Tweede
28447
0121




gewijzigd


28447
0124









Regeling met betrekking tot tegemoetkomingen in de kosten van kinderopvang en waarborging van de kwaliteit van kinderopvang.

Wettelijke bescherming van de oudercommissie.
Motie

2006.02.08
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.02.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
047

3102


2006.02.14
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
049

3245
3246


2006.02.14
Gewijzigd








De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









van oordeel, dat de oudercommissie op dit moment geen enkele wettelijke bescherming heeft;
overwegende, dat er meerdere gevallen bekend zijn waarbij gedreigd werd met het opzeggen van plaatsingsovereenkomsten of dit ook daadwerkelijk gebeurde zoals bij oudercommissie Valentijn;
overwegende, dat de kinderen hier uiteindelijk de dupe van kunnen worden;
overwegende, dat de informatievoorziening omtrent oudercommissies, de klachtencommissie en de geschillencommissie niet voor iedereen toegankelijk is;
verzoekt de regering met een oplossing te komen, door te onderzoeken op welke wijze dit het beste geregeld kan worden, zoals door:
- deze bescherming van ouders wettelijk vast te leggen, bijvoorbeeld op dezelfde wijze als bij de ondernemingsraad, dan wel via
- een landelijke Klachtenkamer speciaal gericht op oudercommissies;
verzoekt de regering de Kamer hierover binnen zes maanden voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.




KINDEROPVANG

FINANCIERINGSKOSTEN

COMMISSIES VAN ADVIES

OUDERS

WETGEVING







