
2006.02.13
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0014|



Definitief
WO
30212
0014









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Uitgespraak dat het ongewenst is om privatisering van energienetwerken in Nederland mogelijk te maken.

Motie

2006.02.13
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.02.13
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30212 0015
66


2006.02.13
Ingetrokken
Kamerstuk
2005 - 2006

30212 0015
67



2006.02.13
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat aanleg, beheer en onderhoud van energienetwerken
van groot belang is voor de voorzieningszekerheid en kwaliteit van de
energievoorziening in Nederland;
overwegende, dat deze taken niet onderhevig mogen zijn aan commerciële
afwegingen;
overwegende, dat de eigendom van deze netten daarom in handen dient
te blijven van overheidspartijen;
overwegende, dat de Europese energiemarkt nog volop in beweging is en
er geen zicht is op de structuur van de uiteindelijke marktordening;
spreekt uit, dat het ongewenst is, privatisering van energienetwerken in
Nederland mogelijk te maken;
verzoekt de regering deze uitspraak als uitgangspunt te nemen bij de
opstelling van een ministeriële regeling over de privatisering van energiebedrijven
en maatregelen te treffen ten einde onomkeerbare stappen van
aandeelhouders omtrent eigendomsoverdracht van energienetwerken te
voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSNETTEN

PIJPLEIDINGEN

ENERGIEBEDRIJVEN

PRIVATISERING







