
2006.02.14
|Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.|
|30313|
|0027|



Definitief
Tweede
30313
0027









Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.

Een plicht voor consultatiebureaus om een vermoeden van taalachterstand te communiceren.
Motie

2006.02.14
F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.02.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
049

3269


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3558



2006.02.23
Aangenomen


voor
GL, LPF, PvdA, VVD

tegen
CDA, CU, D66, SGP, SP

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









overwegende, dat een taalachterstand een kind kansen waar het recht op heeft ontneemt;
van mening, dat ieder kind een schoolloopbaan met een zo gering mogelijke taakachterstand moet kunnen starten;
constaterende, dat gemeenten in staat zijn kinderen extra onderwijskansen te bieden in de vorm van bewezen effectieve programma's in de voor- en vroegschoolse educatie;
overwegende, dat reeds op het consultatiebureau kan worden vastgesteld dat een kind een verhoogd risico heeft op een taalachterstand;
constaterende, dat consultatiebureaus deze informatie niet altijd ten volle benutten door de gemeente hiervan op de hoogte te stellen;
verzoekt de regering een plicht voor consultatiebureaus in te voeren om een vermoeden van taalachterstand te communiceren naar de gemeente,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID

NEDERLANDSE TAAL

VOORSCHOOLS ONDERWIJS

CONSULTATIEBUREAUS

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 30313/30800 0038 VIII, reactie bewindslieden







