
2006.02.14
|Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.|
|30313|
|0023|



Definitief
Tweede
30313
0023









Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.

De rol van ouders bij het voorkomen en bestrijden van onderwijsachterstanden.
Motie

2006.02.14
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2006.02.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
049

3255
3256

2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3558



2006.02.23
Aangenomen


voor
D66, GL, PvdA, SP, VVD

tegen
CDA, CU, LPF, SGP

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap een aantal algemene maatregelen van bestuur zal uitwerken in het kader van het voorliggende wetsvoorstel onderwijsachterstandbeleid (30 313);
overwegende, dat ouders een uiterst belangrijke rol spelen in het voorkomen en bestrijden van onderwijsachterstanden;
overwegende, dat de rol van consultatiebureaus bij opvoedingsondersteuning versterkt moet worden;
overwegende, dat de scholen voldoende mogelijkheden moeten hebben om de ouders bij het leerproces te (laten) betrekken;
spreekt als haar mening uit, dat ouders betrokken moeten worden bij de bestrijding van geconstateerde achterstanden;
verzoekt de regering de verantwoordelijkheid voor het betrekken van ouders bij het voorkomen en bestrijden van onderwijsachterstanden uit te werken en daarbij bovenstaande overwegingen en mening mee te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID

PEDAGOGIE

OUDERS


Referentie
Kamerstuk 30313/30800 0038 VIII, reactie bewindslieden







