
2006.02.15
|Naar een veiliger samenleving.|
|28684|
|0077|



Definitief
Tweede
28684
0077









Naar een veiliger samenleving.

Maatregelen die het mogelijk maken ouders in een eerder stadium tot aanvaarding van opvoedingsondersteuning te brengen.
Motie

2006.02.15
N.A. Kalsbeek
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer


2006.02.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
050

3359


2006.02.21
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
052

3427



2006.02.21
Aangehouden







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat steeds jongere kinderen betrokken raken bij ernstige overlast en crimintaliteit;
overwegende, dat ouders zo intensief mogelijk betrokken moeten worden bij het voorkomen en aanpakken van de problemen met hun kinderen;
overwegende, dat sommige ouders daartoe alleen gebracht kunnen worden met drang en dwang;
overwegende, dat andere ouders dolgraag hulp zouden aanvaarden terwijl die niet aanwezig is;
verzoekt de regering al die maatregelen, waaronder wettelijke, te treffen die het mogelijk maken om ouders in een eerder stadium tot de aanvaarding van opvoedingsondersteuning te brengen;
verzoekt de regering tevens bij de voorjaarsnota aan te geven hoe de opgelopen wachtlijsten zowel voor ambulante als voor residentiële hulpverlening zullen worden weggewerkt,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

MISDAADPREVENTIE

JEUGDCRIMINALITEIT

PEDAGOGIE

OUDERS


Referentie
Kamerstuk 28684 0081, reactie bewindsman







