
2006.02.14
|Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.|
|30313|
|0028|



Definitief
Tweede
30313
0028









Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.

Gezinsgerichte stimuleringsprogramma's.
Motie

2006.02.14
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.02.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
049

3270


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3558



2006.02.23
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, LPF, PvdA, SP

tegen
CU, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat gezinsgerichte programma's zoals Opstapje en Opstap niet kunnen worden gefinancierd uit de middelen voor voor- en vroegschoolse educatie, terwijl deze programma's zich richten op het vergroten van onderwijskansen;
van oordeel, dat uit onderzoek blijkt dat deze programma's positieve effecten op de lange termijn hebben voor kinderen met onderwijsachterstanden;
overwegende, dat het ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap de stapprogramma's beschouwt als opvoedingsondersteuning en het ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport zich niet verantwoordelijk voelt voor de stapprogramma's omdat zij zich richten op onderwijskansen, vallen deze effectieve gezinsgerichte stimuleringsprogramma's tussen wal en schip;
constaterende, dat kinderen met onderwijsachterstanden hier uiteindelijk de dupe van worden;
verzoekt de regering het mogelijk te maken dat gezinsgerichte stimuleringsprogramma's kunnen worden ingezet in het kader van onderwijsachterstandenbeleid in de voor- en vroegschoolse periode dan wel dat zij op andere wijze worden gefinancierd,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID

VOORSCHOOLS ONDERWIJS

GEZINNEN


Referentie
Kamerstuk 30313/30800 0038 VIII, reractie bewindslieden







