
2006.02.14
|Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.|
|30313|
|0029|



Definitief
Tweede
30313
0029









Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.

Kinderen die worden uitgesloten van deelname aan de Cito-toets.
Motie

2006.02.14
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer

N. Eski
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.02.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
049

3271


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3558



2006.02.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat steeds meer kinderen worden uitgesloten van deelname aan de Cito-toets vanwege hun leerachterstand;
constaterende, dat het voornaamste doel van de Cito-toets, namelijk het geven van onafhankelijke informatie naast het schooladvies over de mogelijkheden van een individuele leerling, nu wordt overschaduwd door overwegingen inzake de vergelijking van schoolgemiddelden;
constaterende, dat het uitsluiten van kinderen van deelname aan de Cito-toets en de daaraan veelal gekoppelde uitsluiting bij de voorbereiding voor de Cito-toets resulteert in nog grotere achterstand en een negatiever zelfbeeld;
van mening, dat de eindtoets een waarde moet hebben voor de beoordeling van de individuele leerling naast het schooladvies en de Cito-toets of andere toetsen of volgsystemen objectiveerbare gegevens over het kind moeten opleveren;
verzoekt de regering te onderzoeken:
- wat de oorzaken zijn van de groei van het uitsluiten en hoe dit kan worden voorkomen;
- hoe voor scholen het dilemma kan worden opgelost tussen zo volledig mogelijke deelname aan de toets en de angst voor het schoolimago;
- de mogelijkheden van een monitor Primair Onderwijs zodat scholen zich op die manier valide en transparant kunnen verantwoorden;
verzoekt hierover de Kamer binnen zes maanden voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID

EXAMENS

PRIMAIR ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 30313/30800 0038 VIII, reactie bewindslieden


Referentie
Kamerstuk 30183 0013, reactie minister







