
2006.02.15
|Naar een veiliger samenleving.|
|28684|
|0072|



Definitief
Tweede
28684
0072









Naar een veiliger samenleving.

Het ontnemen van de verblijfsvergunning of de Nederlandse nationaliteit van straatcriminelen bij recidive van lichte vergrijpen, na het plegen van een geweldsmisdrijf of een verblijf in een heropvoedingskamp.
Motie

2006.02.15
G. Wilders
GWIL
Lid Tweede Kamer



2006.02.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
050

3358


2006.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3427



2006.02.21
Verworpen


voor
GNAW, GWIL, LPF

tegen
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties met de door hem in het vooruitzicht gestelde voornemens tot maatregelen geen adequaat antwoord heeft op de straatterreur in Nederlandse gemeenten en daarmee zijn in de media geuite kordaatheid omtrent het van de straat halen van criminele jongeren niet waarmaakt;
overwegende, dat er onmiddellijk een einde moet komen aan de straatterreur in bepaalde wijken in Nederland, in het bijzonder in Amsterdam;
overwegende, dat de hardnekkige overlast die wordt veroorzaakt door allochtone jongeren in Nederlandse steden, inmiddels zodanig ernstig is dat ultieme sancties in het vooruitzicht moeten worden gesteld;
spreekt uit, dat straatcriminelen na het plegen van een geweldsmisdrijf of na het uitzitten van twaalf maanden in een heropvoedingskamp bij recidive van lichte vergrijpen hun verblijfsvergunning dan wel - indien men de Nederlandse nationaliteit heeft - de Nederlandse nationaliteit meteen dienen te verliezen en het land moeten worden uitgezet, en hetzelfde te laten gelden voor de ouders van minderjarige kinderen,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

JEUGDCRIMINALITEIT

STRAFTOEMETING

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

NATURALISATIES

AMSTERDAM






Jeugdcriminaliteit en -strafrecht
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Jeugdcriminaliteit%20en%20-strafrecht


