
2006.02.14
|Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.|
|30313|
|0026|



Definitief
Tweede
30313
0026









Wijziging van de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs in verband met wijzigingen in het onderwijsachterstandenbeleid.

Openheid van scholen aangaande het gevoerde beleid inzake veiligheid.
Motie

2006.02.14
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.02.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
049

3260


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3558



2006.02.23
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, VVD

tegen
SP

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat scholen voor allen die zich daarin bevinden een veilig leer- en werkklimaat moeten bieden;
voorts van mening, dat het van groot belang is dat scholen zo veel mogelijk openheid betrachten aangaande het gevoerde beleid inzake veiligheid, met name richting leerlingen en hun ouders;
constaterende, dat de motie-Balemans c.s. (Kamerstuk nr. 30 300-VIII, nr. 124) ertoe strekt dat scholen een sluitende en volledige registratie moeten voeren van eventuele geweldsincidenten en bedreigingen die hebben plaatsgevonden;
van mening, dat in aansluiting daarop het jaarverslag van scholen een overzicht zou moeten geven van geweldsincidenten of bedreigingen die hebben plaatsgevonden, de manier waarop daarmee is omgegaan en de resultaten van het gevoerde beleid;
roept de regering op het Besluit informatievoorziening WPO/WEC en het Besluit informatievoorziening WVO zodanig aan te passen dat de hierboven bedoelde informatie verplicht in het jaarverslag wordt opgenomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

CRIMINALITEIT

GEWELDMISDRIJVEN

VERSLAGGEVING


Referentie
Kamerstuk 30313/30800 0038 VIII, reactie bewindslieden







