
2006.02.15
|Naar een veiliger samenleving.|
|28684|
|0076|



Definitief
Tweede
28684
0076









Naar een veiliger samenleving.

Een bevoegdheid voor de burgemeester om een bijzondere gedragsaanwijzing te geven.
Motie

2006.02.15
A.H.J.W. v. Schijndel
VVD
Lid Tweede Kamer


B.J. Eerdmans
LPF
Lid Tweede Kamer

J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.02.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
050

3359


2006.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3427



2006.02.21
Aangenomen


voor
CDA, CU, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat ernstige en herhaalde overlast van groepen jongeren op straat, onder andere bestaande uit het uiten van bedreigingen, schelden en spuwen, het ingooien van ruiten, het lekprikken van autobanden en ontoelaatbaar agressief gedrag jegens vrouwen en homo's een groeiend probleem is in onze samenleving;
overwegende, dat het strafrecht niet het geschikte middel is om deze overlast te bestrijden;
van mening, dat, naast het strafrechtelijk systeem, de burgemeester de bevoegdheid moet krijgen ter handhaving van de openbare orde een "bijzondere gedragsaanwijzing" te geven, welke gedragsaanwijzing onder andere kan bestaan uit het aan een of meer individuen opleggen van een meldingsplicht, een begeleidingsverplichting, een contactverbod of avondklok;
verzoekt de regering een bevoegdheid in te voeren voor de burgemeester om een "bijzondere gedragsaanwijzing" te geven en bij het ontwerp daarvan rekening te houden met de mogelijkheid van bestuursrechtelijke rechtsbescherming en strafrechtelijke sanctionering, waarbij voorlopige hechtenis kan worden toegepast,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

MISDAADPREVENTIE

JEUGDIGEN

STRAFRECHT

BIJKOMENDE STRAFFEN







