
2006.02.09
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).|
|30187|
|0028|



Definitief
Tweede
30187
0028









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).

Een goede aansluiting van het vak wiskunde B op de (bèta)studies in het hbo en het wo.
Motie

2006.02.09
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3195


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3248



2006.02.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het vak wiskunde qua kwantiteit en inhoud niet alleen op vwo maar ook op havo belangrijk is voor de aansluiting op bètastudies in het hoger onderwijs en het wetenschappelijk onderwijs;
overwegende, dat voor diverse technische en exacte studies in het hbo en wo bij aanvang van de studie meer kennis van wiskunde en andere exacte vakken gewenst is;
overwegende, dat op het voortgezet onderwijs verdieping in de toekomst geleverd kan worden door wiskunde D en het nieuwe bètavak natuur, leven en technologie;
van mening, dat doorstroomrelevantie voor exacte studies op havo en vwo bepaald moet worden door de inhoud en kwantiteit van wiskunde B;
verzoekt de regering in overleg met VSNU, HBO-raad en de scholen voor voortgezet onderwijs ervoor zorg te dragen dat wiskunde B kan zorgen voor de gewenste aansluiting op de (bèta)studies in het hbo en wo en na te gaan in hoeverre hier nadere eisen moeten worden gesteld;
verzoekt de regering hierbij naast het vwo ook goed naar de positie van wiskunde op het havo te kijken,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VAKKENPAKKETTEN

WISKUNDE

EXACTE VAKKEN

HBO

WETENSCHAPPELIJK ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 30186 0036, reactie bewindsvrouw


Referentie
Kamerstuk 30186 0039, reactie bewindsvrouw







