
2006.02.09
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).|
|30187|
|0035|



Definitief
Tweede
30187
0035









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).

Een beleid gericht op begeleiding van vooral vrouwelijke leerlingen naar technische profielen.
Motie

2006.02.09
P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3206


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3248



2006.02.14
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, LPF

tegen
CDA, D66, GWIL, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat sommige profielen in de hoogste jaren van het voortgezet onderwijs in ongelijke mate toegang verschaffen tot vervolgonderwijs en daarmee tot bepaalde beroepen of beroepssectoren;
overwegende, dat sommige profielen onevenredig populair zijn bij vrouwelijke leerlingen;
overwegende, dat deze samenhang er een voorbode van is dat de bestaande lage deelname van Nederlandse vrouwen in technische beroepen en aan leidinggevende functies ook in de toekomst bestendigd wordt;
verzoekt de minister:
- de scholen voor voortgezet onderwijs nadrukkelijk aan te moedigen tot een beleid om vooral vrouwelijke leerlingen met succes te begeleiden naar de technische profielen;
- die scholen te verzoeken om in hun jaarverslag melding te maken van de mate waarin en de wijze waarop dit streven wordt vertaald in schoolbeleid en dit tot succes leidt;
- de Onderwijsinspectie opdracht te geven om het resultaat daarvan te betrekken bij het beoordelen van de kwaliteit van de scholen,
en gaat over tot de orde van de dag.




TECHNISCHE VAKKEN

VOORTGEZET ONDERWIJS

MEISJES

STUDIEHUIS







