
2006.02.09
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006|
|30300|
|0190|

VIII

Definitief
Tweede
30300
0190

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006

De uitvoerbaarheid van plannen voor voor- en naschoolse opvang voor kleine scholen en plattelandsscholen
Motie

2006.02.09
J.M. d. Vries
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3189


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3247



2006.02.14
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de regering voornemens is, scholen verantwoordelijk te maken voor het (laten) organiseren van voor- en naschoolse opvang;
overwegende, dat ook ouders van kleine scholen en plattelandsscholen een belang hebben bij betere voor- en naschoolse opvangvoorzieningen;
overwegende, dat de omvang van de school en de geografische samenstelling van het voedingsgebied van de school van invloed zijn op de mogelijkheid tot het (laten) organiseren van voor- en naschoolse opvang;
van oordeel, dat het in belang van ouders en scholen is als de nieuwe verantwoordelijkheid ook voor kleine scholen en plattelandsscholen uitvoerbaar is;
van oordeel, dat de nieuwe verantwoordelijkheid van de scholen niet mag leiden tot schaalvergroting of een aantasting van het onderwijsaanbod op het platteland;
verzoekt de regering bij de uitwerking van de plannen voor voor- en naschoolse opvang rekening te houden met de uitvoerbaarheid voor kleine scholen en plattelandsscholen en hun zelfstandige continuïteit daardoor niet in gevaar te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.




KINDEROPVANG

PRIMAIR ONDERWIJS

OUDERS


Referentie
Kamerstuk 28447 0146, reactie bewindsvrouw


Referentie
Kamerstuk 31070 0146, reactie bewindsvrouw







