
2006.02.09
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).|
|30187|
|0029|



Definitief
Tweede
30187
0029









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).

Afspraken over een goede aansluiting tussen voortgezet en hoger onderwijs.
Motie

2006.02.09
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3196


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3248



2006.02.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat voor de kwaliteit van de tweede fase van groot belang is dat de juiste balans tussen het leren van kennis en vaardigheden wordt gevonden;
overwegende, dat de tweede fase voor leerlingen alleen kan slagen als er een goede afstemming is tussen eindtermen van het voortgezet onderwijs en de aanvangseisen van het hoger onderwijs;
van mening, dat hiervoor noodzakelijk is dat er zowel op landelijk als op regionaal/lokaal niveau een goede afstemming is tussen hoger en voortgezet onderwijs;
verzoekt de regering te stimuleren dat betrokkenen hierover afspraken maken;
verzoekt de regering de Kamer te informeren over de voortgang hiervan,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VAKKENPAKKETTEN

ONDERWIJSKWALITEIT

HOGER ONDERWIJS







