
2006.02.09
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).|
|30187|
|0030|



Definitief
Tweede
30187
0030









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).

Regelmatig 'opfrissing' van basale rekenkundige vaardigheden van scholieren.
Motie

2006.02.09
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer


2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3199


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3248



2006.02.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat vakdocenten, studenten en vervolgopleidingen hun verontrusting hebben uitgesproken over achterblijvende basale rekenkundige vaardigheden van scholieren in vwo en havo;
constaterende, dat basale rekenkundige vaardigheden blijkbaar te weinig of niet frequent genoeg aan de orde komen in de lesprogramma's van de tweede fase in vwo en havo;
van mening, dat een goede beheersing van basale rekenkundige vaardigheden van essentieel belang is voor scholieren van vwo en havo, zowel met het oog op vervolgopleidingen als met het oog op een eventuele werkomgeving;
roept de regering op in het onderwijsveld te stimuleren dat de lesprogramma's wiskunde in de tweede fase van vwo en havo, maar ook in de jaren daarvoor, zodanig worden aangepast dat regelmatig een "opfrissing" van basale rekenkundige vaardigheden aan de scholieren wordt aangeboden,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VAKKENPAKKETTEN

WISKUNDE

VWO

HAVO







