
2006.02.09
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).|
|30187|
|0031|



Definitief
Tweede
30187
0031









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).

Onderzoek naar de ontwikkeling van de invulling van lesuren, studie-uren en contact-uren.
Motie

2006.02.09
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3201


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3248



2006.02.14
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, LPF

tegen
CDA, GWIL, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het studiehuis een onderwijsconcept is waarvan leren zelfstandig werken onderdeel is en dat door scholen in de tweede fase kan worden toegepast;
overwegende, dat de begrippen lestijd, studie-uur en contactuur door de jaren heen verschillend zijn ingevuld;
van mening, dat kwalitatief hoogwaardig onderwijs mede wordt bepaald door direct contact tussen leraar en leerling;
verzoekt de regering een onderzoek in te stellen naar de ontwikkeling van de invulling van lesuren, studie-uren en contacturen, opdat wordt achterhaald op welke wijze het contact tussen leraar en leerling is toe- of afgenomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

KWALITEIT

STUDIEHUIS

ONDERWIJSKWALITEIT







