
2006.02.09
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).|
|30187|
|0027|



Definitief
Tweede
30187
0027









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs ter aanpassing van de profielen in de tweede fase van het vwo en het havo (aanpassing profielen tweede fase vwo en havo).

Voortgang van de vernieuwing van wiskunde B en het bètavak natuur, leven en techniek.
Motie

2006.02.09
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.R.M. Balemans
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.02.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
048

3194


2006.02.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
049

3248



2006.02.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het met de ophoging van het aantal uren voor wiskunde B ten opzichte van de eerdere voorstellen met 80 studielasturen kritisch blijft of een goede aansluiting naar technische en exacte studies in het hoger onderwijs voldoende is gewaarborgd;
constaterende, dat ook het nieuwe bètavak natuur, leven en techniek nog nadere invulling moet krijgen;
verzoekt de regering de Kamer nog voor de vaststelling van het inrichtingsbesluit te informeren over de voortgang van de vernieuwing van deze vakken, waarbij ook moet blijken dat de huidige ophoging van de studielast met 80 uur voldoende waarborgen biedt voor een goede aansluiting op technische en exacte studies in het hoger onderwijs,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VAKKENPAKKETTEN

WISKUNDE

EXACTE VAKKEN


Referentie
Kamerstuk 30186 0036, reactie bewindsvrouw


Referentie
Kamerstuk 30186 0039, reactie bewindsvrouw







