
2005.10.27
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2006.|
|30300||30300|
|0043||0066|

XIV

Definitief
Tweede
30300
0043

XIV


gewijzigd


30300
0066

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2006.

Welzijnsregels voor het commercieel houden en fokken van konijnen.
Motie

2005.10.27
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


2005.10.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
014

807
808




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in de beleidsnota «Houden van dieren» een heldere visie op dierenwelzijn is beschreven, die uiteindelijk niet is uitgevoerd;
constaterende, dat er in Europa enkel welzijnsregels zijn voor vleeskalveren, legkippen en varkens;
constaterende, dat bij het commercieel houden van konijnen dientengevolge geen normen zijn voor dierenwelzijn;
verzoekt de regering welzijnsregels voor konijnenhouderijen in Nederland op te stellen en daarbij waar nodig in overleg te gaan met de sector;
verzoekt de regering tevens er in Europa op aan te dringen dat er welzijnsregels worden opgesteld voor het commercieel houden en fokken van konijnen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

DIERENBESCHERMING

EU







