
2006.02.14
|Nieuwe regels omtrent de ruimtelijke ordening (Wet ruimtelijke ordening)|
|28916|
|0030|



Definitief
Tweede
28916
0030









Nieuwe regels omtrent de ruimtelijke ordening (Wet ruimtelijke ordening)

Sectorale wetgeving.
Motie

2006.02.14
J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.02.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
049

3285


2006.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3426



2006.02.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet hecht aan eenduidigheid van wetgeving en deregulering;
overwegende, dat de Tijdelijke Commissie Infrastructuurprojecten pleit voor het inzetten van de Wet op de Ruimtelijke Ordening als wettelijk kader voor infrastructuurprojecten en het aldus integreren van de Tracéwet in de WRO;
overwegende, dat een grote Kamermeerderheid deze aanbeveling van de TCI ondersteunt;
overwegende, dat er meer sectorale wetgeving is die betrekking heeft op de uitvoering van ruimtelijke projecten en dat die wetgeving op termijn wellicht eveneens geïntegreerd kan worden in de WRO;
verzoekt de regering te inventariseren welke sectorale wetgeving, zoals bijvoorbeeld de Tracéwet, mogelijkerwijs voor integratie met de WRO in aanmerking komt, een analyse te maken van de voor- en nadelen van integratie van in ieder geval de Tracéwet en mogelijk andere wetgeving in de WRO en daarbij met een stappenplan aan te geven op welke wijze die integratie gestalte zou kunnen krijgen,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 28916 0040, reactie minister







