
2006.02.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0085|

XV

Definitief
Tweede
30300
0085

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.

Compensatie aan groepen waarvoor een verstoring van het koopkrachtbeeld is opgetreden.
Motie

2006.02.16
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2006.02.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
051

3366


2006.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3428



2006.02.21
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat door hogere zorgpremies het veelal vervallen van de werkgeversvergoeding, lage of ontbrekende zorgtoeslag en belasting over de inkomensafhankelijke bijdrage een verstoring van het algemene koopkrachtbeeld optreedt;
constaterende, dat per 1 januari 2006 de energierekening van een huishouden met een gemiddeld stroom- en gasverbruik stijgt met 7,5%;
overwegende, dat deze verstoring van het algemene koopkrachtbeeld voor grote groepen geldt, waaronder gepensioneerden, uitkeringsgerechtigden, ambtenaren, voormalig particulier verzekerden, gezinnen met kinderen boven de 18 jaar, arbeidsongeschikten, anderhalfverdieners en kleine zelfstandigen;
overwegende, dat de huidige compensatiemaatregelen, waaronder het wegvallen van het gebruikersdeel ozb, afschaffing van het lesgeld voor 16- en 17-jarigen en het verhogen van belastingvoordelen, onvoldoende leiden tot koopkrachtverbetering;
verzoekt de regering compensatie te verlenen aan die groepen waarvoor een verstoring is opgetreden,
en gaat over tot de orde van de dag.




BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

PREMIES

BESTEEDBAAR INKOMEN

LASTENVERLICHTING BURGERS







