
2006.02.16
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.|
|28665|
|0067|



Definitief
Tweede
28665
0067









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.

Handhaving van de 'warmtekorting' in het model voor berekening van de MEP-subsidie.
Motie

2006.02.16
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.02.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
051

3377
3378

2007.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3428



2006.02.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP, VVD, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat warmtekrachtkoppeling (wkk) behoort tot de meest duurzame vormen van energieproductie;
overwegende, dat wkk's, die warmte leveren aan een openbaar warmtenet vaak niet rendabel kunnen opereren;
overwegende, dat een "warmtekorting" in de berekening van de rentabiliteit een voorwaarde is om warmtelevering op een vergelijkbaar prijspeil te brengen als andere vormen van verwarming;
overwegende, dat het schrappen van de "warmtekorting" uit het model voor de berekening van de MEP-subsidie zou leiden tot een verhoging van de kosten voor de consument;
verzoekt de regering de "warmtekorting" te handhaven in het model voor berekening van de MEP-subsidie,
en gaat over tot de orde van de dag.




SUBSIDIES

DUURZAME ENERGIE

BEDRIJFSRESULTATEN







