
2006.02.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0088|

XV

Definitief
Tweede
30300
0088

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.

Een heropening van het arbeidsvoorwaardenoverleg over de gevolgen van de wettelijke werkgeversbijdrage ziektekostenverzekering aan de arbeidsvoorwaardelijke bijdrage door de werkgever.
Motie

2006.02.16
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.02.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
051

3368


2006.02.21
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
052

3427


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3558



2006.02.23
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









overwegende, dat in het arbeidsvoorwaardenoverleg tussen werkgevers en vakbonden in een groot aantal sectoren nog onvoldoende aandacht is besteed aan de gevolgen van de wettelijke werkgeversbijdrage ziektekostenverzekering voor de arbeidsvoorwaardelijke bijdrage door de werkgever voor zowel werknemers als post-actieven;
van oordeel, dat zorgvuldige afspraken over bedoelde bijdragen, voor zowel werknemers als post-actieven, in de collectieve arbeidsovereenkomst (cao) noodzakelijk zijn;
verzoekt de regering werkgevers en vakbonden in zowel de private als de publieke sector op te roepen om voortvarend en zorgvuldig het arbeidsvoorwaardenoverleg hiertoe te (her)openen, teneinde zowel werknemers als post-actieven op korte termijn duidelijkheid te kunnen verschaffen over gemaakte afspraken inzake de combinatie van wettelijke en arbeidsvoorwaardelijke bijdragen aan de ziektekostenverzekering,
en gaat over tot de orde van de dag.




BASISVERZEKERING ZIEKTEKOSTEN

PREMIES

WERKGEVERS

OVERHEIDSPERSONEEL

CAO'S

PENSIONERING


Referentie
Kamerstuk 30300 0100 XV, reactie bewindsman







