
2006.02.21
|Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0031|

IV

Definitief
Tweede
30300
0031

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.

Het opsporen en uitzetten van op de Nederlandse Antillen verblijvende (en werkende) illegalen.
Motie

2006.02.21
G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer



2006.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3435



2006.02.21
Verworpen


voor
LPF, CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, SP, VVD







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









constaterende, dat op de Nederlandse Antillen sprake is van een hoge (jeugd)werkloosheid, maar dat er tegelijkertijd grote aantallen illegale werknemers actief zijn;
overwegende, dat de regering bij motie is verzocht in samenwerking met de autoriteiten van de Nederlandse Antillen een plan van aanpak te formuleren voor de bestrijding van illegale arbeid op de Nederlandse Antillen (de motie-Leerdam c.s. 30 300-IV, nr. 9);
overwegende, dat niet alleen op de Nederlandse Antillen, maar ook in Nederland zelf sprake is van een hoge (jeugd)werkloosheid onder Antillianen;
verzoekt de regering en de autoriteiten van de Nederlandse Antillen, als vervolg op het eerste plan van aanpak en in de context van het proces van staatkundige herstructurering te komen tot een geïntegreerd beleid, waarin prioriteit wordt gegeven aan het opsporen en uitzetten van op de Nederlandse Antillen verblijvende (en werkende) illegalen in combinatie met het stimuleren van de remigratie van in Nederland verblijvende werkloze Antillianen en de Kamer hierover periodiek te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




NEDERLANDSE ANTILLEN

ANTILLIANEN

JEUGDIGEN

WERKLOOSHEID

ILLEGALEN

UITWIJZINGEN


Referentie
Kamerstuk 30300 0009 IV


Referentie
Kamerstuk 30300 0034 IV, reactie bewindsman







