
2006.02.16
|Nota «De kenniseconomie in zicht».|
|27406|
|0074|



Definitief
Tweede
27406
0074









Nota «De kenniseconomie in zicht».

Het aanwenden van de gelden voor de Creative Challenge Call voor projecten in het kader van de pijlers cultuur, onderwijs en bedrijfsleven.
Motie

2006.02.16
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.02.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
051

3381


2006.02.21
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
052

3429


2006.06.08
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
088

5355



2006.06.08
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er een wisselwerking is tussen cultuur en economie en dat het juist is dat deze een impuls krijgt;
constaterende, dat het kabinet 8 mln. beschikbaar heeft gesteld voor de Creative Challenge Call, die is bedoeld als eerste aanzet om de door het kabinet gewenste verbindingen en dynamiek tussen cultuur en economie tot stand te brengen;
constaterende, dat verschillende projecten via deze Creative Challenge Call subsidie zullen ontvangen;
overwegende, dat structurele projecten een grotere en zinvollere bijdrage leveren aan de verdieping van de wisselwerking tussen cultuur en economie dan kortetermijnprojecten;
van mening, dat de beschikbare 8 mln. om die reden structureel ingezet moet worden;
overwegende, dat niet alleen de combinaties cultuur en onderwijs en cultuur en ondernemerschap een stimulans verdienen, maar dat voor het welslagen van een integrale aanpak de driehoek moet bestaan uit cultuur, onderwijs en bedrijfsleven;
verzoekt de regering de beschikbare gelden aan te wenden voor projecten die voornoemde drie pijlers samenbrengen door het oprichten van blijvende centra van creativiteit en innovatie,
en gaat over tot de orde van de dag.




ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INNOVATIE

ONDERNEMINGEN

ONDERWIJS

CULTUUR

SUBSIDIES







