
2006.02.16
|Nota «De kenniseconomie in zicht».|
|27406|
|0070|



Definitief
Tweede
27406
0070









Nota «De kenniseconomie in zicht».

Een uitgewerkt plan van aanpak 'Creatieve Industrie'.
Motie

2006.02.16
C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer


2006.02.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
051

3379


2006.02.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
052

3429



2006.02.21
Verworpen


voor
GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









van mening, dat het ontwikkelen van structurele netwerken tussen creatieve instellingen, het Nederlandse bedrijfsleven en kennisinstellingen van groot maatschappelijk, economisch en cultureel belang is;
van mening, dat structurele netwerken grote kansen bieden voor innovatie, nieuwe werkgelegenheid en een bloeiende creatieve industrie in Nederland;
overwegende, dat een daadwerkelijke structurele versterking van de verbinding tussen creatieve sectoren, het Nederlandse bedrijfsleven en kennisinstellingen vraagt om meer ambitie dan het kabinet tentoonspreidt in de brief "Ons creatieve vermogen, brief cultuur en economie";
overwegende, dat niet alleen economische bedrijfstakken maar ook creatieve en culturele instellingen en sectoren, alsmede lagere overheden dienen te profiteren van de investeringen die in het kader van de maatregel als Creative Challenge Call worden gedaan;
constaterende, dat van de 8 mln. die is gereserveerd voor de Creative Challenge Call reeds 5 mln. is belegd voor een tweetal grootschalige projecten;
verzoekt de regering bij de Voorjaarsnota 2006 te komen met een uitgewerkt plan van aanpak "Creatieve industrie" waarin 100 mln. uit het FEZ beschikbaar wordt gesteld voor een fonds waarbij ondernemers en instellingen uit de culturele sector en de creatieve industrie, kunstenaars en lagere overheden worden uitgenodigd om concrete projecten in te dienen ter versterking van voornoemde netwerken,
en gaat over tot de orde van de dag.




ECONOMISCHE ONTWIKKELING

INNOVATIE

ONDERNEMINGEN

CULTUUR

KUNSTENAARS

GEMEENTEN







