
2006.02.21
|Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0029|

IV

Definitief
Tweede
30300
0029

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.

Een gezamenlijk na te streven toekomst.
Motie

2006.02.21
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer


G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.02.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
052

3433


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3560



2006.02.23
Verworpen


voor
CU, GL, LPF, PvdA

tegen
CDA, D66, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat op de rondetafelconferenties van de regeringen van de landen van het Koninkrijk en de eilandbesturen van de Nederlandse Antillen onderwerpen aan de orde zijn die van fundamentele betekenis zijn voor de toekomst van het Koninkrijk der Nederlanden;
constaterende, dat noch van de zijde van de Nederlandse regering, noch van de andere deelnemers aan de rondetafelconferenties bij de aanvang van deze conferenties een visie op tafel is gelegd over een gezamenlijk na te streven toekomst van het Koninkrijk der Nederlanden en over de onderlinge verhoudingen die daarbij passen;
van mening, dat het noodzakelijk is dat de rondetafelconferentie eerst daarover overeenstemming bereikt, alvorens over deelproblemen te spreken, opdat de onderhandelingen vervolgens binnen een helder toekomstperspectief kunnen plaatsvinden en de resultaten daaraan getoetst kunnen worden;
verzoekt de regering te bevorderen dat de aan de rondetafelconferenties deelnemende partijen zich uitspreken over het door hen gezamenlijk nagestreefde toekomstperspectief voor het Koninkrijk der Nederlanden,
en gaat over tot de orde van de dag.




NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

AGENDA


Referentie
Kamerstuk 30300 0034 IV, reactie bewindsman







