
2006.02.23
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1017|



Definitief
Tweede
19637
1017









Vreemdelingenbeleid.

Het niet uitzetten van personen waarvan bij de Congolese autoriteiten bekend is dat zij asiel hebben aangevraagd.
Motie

2006.02.23
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.02.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
054

3536
3537

2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3563



2006.02.23
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat ter bescherming van personen die in ons land asiel vragen, in onze regelgeving is vastgelegd dat nimmer aan autoriteiten van een ander land mag worden kenbaar gemaakt dat iemand die door Nederland naar dat land wordt uitgezet, hier om asiel heeft gevraagd;
overwegende, dat door fouten die door de Nederlandse overheid zijn gemaakt, aan de autoriteiten van Congo bekend is dat een aantal personen die in beginsel uitgezet zouden kunnen worden, hier een asielverzoek hebben ingediend;
overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie overweegt ook deze personen toch naar Congo uit te zetten;
van mening, dat dit strijdig zou zijn met de door de regelgeving beoogde bescherming;
verzoekt de regering geen personen uit te zetten van wie de Congolese autoriteiten door fouten van de Nederlandse overheid weten dat zij hier om asiel hebben gevraagd,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONGO KINSHASA

ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

INFORMATIEVOORZIENING







