
2006.02.23
|Wijziging van de Tijdelijke instellingswet Raad voor strafrechtstoepassing en jeugdbescherming.|
|30161|
|0010|



Definitief
Tweede
30161
0010









Wijziging van de Tijdelijke instellingswet Raad voor strafrechtstoepassing en jeugdbescherming.

Een stimulerende rol van de Raad ten opzichte van lokale commissies van toezicht.
Motie

2006.02.23
F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.02.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
054

3513


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3562



2006.02.23
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, LPF, SGP, VVD, GL

tegen
PvdA, SP

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de tijdelijkheid van de instellingswet van de Raad voor de Strafrechtstoepassing en Jeugdbescherming per 1 april 2006 wordt opgeheven en dat de definitieve taken van de raad dan moeten zijn vastgesteld;
van mening, dat de raad een belangrijke taak dient te vervullen met betrekking tot de bescherming van de individuele rechten van justitiabelen en jeugdigen;
overwegende, dat een landelijke vergelijking en een signalering van trends op het gebied van de bejegening van justitiabelen en jeugdigen gewenst is, naast het lokale toezicht van de commissies van toezicht;
voorts overwegende, dat de maatschappelijke rol van de raad zeer van belang is;
verzoekt de regering al het nodige in het werk te stellen om de raad een stimulerende rol te laten spelen ten opzichte van de lokale commissies van toezicht teneinde de raad in de uitoefening van zijn adviestaak in staat te stellen een landelijke vergelijking te maken en landelijke trends te signaleren op het gebied van de bejegening van justitiabelen en jeugdigen,
en gaat over tot de orde van de dag.




KINDERBESCHERMING

KINDERSTRAFRECHT

ADVIESORGANEN

TOEZICHT







