
2006.02.23
|Wijziging van de Tijdelijke instellingswet Raad voor strafrechtstoepassing en jeugdbescherming.|
|30161|
|0011|



Definitief
Tweede
30161
0011









Wijziging van de Tijdelijke instellingswet Raad voor strafrechtstoepassing en jeugdbescherming.

Het hiërarchisch rechtstreeks positioneren van de Inspectie onder de Secretaris-Generaal.
Motie

2006.02.23
C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer


F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.02.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
054

3514


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3562



2006.02.23
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, LPF, SGP, SP, VVD

tegen
GL, PvdA

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de Inspectie voor de Sanctietoepasing (de Inspectie) die onder andere toezicht houdt op de bejegening van justitiabelen en jeugdigen, onder het directoraat-generaal valt dat zelf rechtstreeks verantwoordelijk is voor de sanctietoepassing;
van mening, dat juist op het gevoelige terrein van bejegening van justitiabelen en jeugdigen de schijn van partijdigheid waar het gaat om het toezicht zo veel mogelijk moet worden vermeden;
overwegende, dat de onafhankelijkheid van de Inspectie beter gewaarborgd zal kunnen zijn indien zij rechtstreeks ondergeschikt is aan de Secretaris-Generaal van het ministerie van Justitie;
constaterende, dat veel inspecties zoals de Inspectie Verkeer en Waterstaat en de Inspectie Werk en Inkomen, ook rechtstreeks onder de Secretaris-Generaal gepositioneerd zijn;
verzoekt de regering de Inspectie hiërarchisch rechtstreeks te positioneren onder de Secretaris-Generaal,
en gaat over tot de orde van de dag.




KINDERSTRAFRECHT

TOEZICHT

JEUGDIGEN

STRAFFEN

MINISTERIE VAN JUSTITIE







