
2006.02.23
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1018|



Definitief
Tweede
19637
1018









Vreemdelingenbeleid.

De waarborg van een goed verloop bij aankomst van uitgewezen asielzoekers op het vliegveld van Kinshasa.
Motie

2006.02.23
E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer



2006.02.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
054

3537


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3563



2006.02.23
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, LPF, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie voornemens is de uitzettingen naar Congo te hervatten;
overwegende, dat het voor de veiligheid van de terugkerende asielzoekers van belang is dat bij aankomst op het vliegveld van Kinshasa wordt toegezien op een goed verloop van de gang van zaken ter plekke;
overwegende, dat daarbij volgens het Memorandum of Understanding (MoU) altijd iemand van de ambassade, de IND, het Rode Kruis (facultatief) en eventuele andere ngo's, zoals het IOM, aanwezig is op het vliegveld om toe te zien op een goede gang van zaken, maar dat zulks in de praktijk niet altijd het geval is geweest;
verzoekt de regering alles in het werk te stellen om te waarborgen dat bij aankomst van uitgewezen asielzoekers op het vliegveld in Kinshasa wordt toegezien op een goede gang van zaken ter plekke, conform de intentie van het vigerende MoU met als minimumeis dat in ieder geval iemand van de ambassade en/of de IND aanwezig is,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONGO KINSHASA

ASIELZOEKERS

UITWIJZINGEN

IND







