
2006.02.23
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637||19637|
|1020||1015|



Definitief
Tweede
19637
1020







19637
1015




gewijzigd




Vreemdelingenbeleid.

Een nieuw ambtsbericht over de Democratische republiek Congo.
Motie

2006.02.23
M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer



2006.02.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
054

3563


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3563



2006.02.23
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het kabinet in navolging van de Commissie-Havermans van oordeel is, dat de Congolese autoriteiten van elke door Nederland uitgezette Congolees aannemen, dat deze asiel heeft gevraagd, tenzij het tegendeel blijkt;
overwegende, dat het Ambtsbericht van het ministerie van Buitenlandse Zaken over de Democratische Republiek Congo van september 2005 slechts beperkt informatie verschaft over de geraadpleegde bronnen met betrekking tot het karakter van de Direction Générale de Migration en de risico's bij terugkeer als bekend is dat iemand asiel heeft gevraagd;
overwegende, dat diverse bronnen, waaronder het ambtsbericht van het Verenigd Koninkrijk, terzake van deze onderwerpen andere informatie bevatten dan Het Nederlandse Ambtsbericht;
overwegende dat deze bronnen deels van recentere datum en daardoor actueler zijn dan het ambtsbericht;
overwegende, dat daardoor een alomvattend beeld ontbreekt over de mogelijke risico's die uitgezette Congolese ex-asielzoekers momenteel bij aankomst te Kinshasa lopen;
overwegende, dat de UNHCR ervoor waarschuwt dat Congolese staatsburgers met een militaire of politieke achtergrond bij terugkeer naar Congo extra gevaar lopen, indien bekend is dat zij asiel hebben gevraagd;
verzoekt de regering om in het nieuwe ambtsbericht over de Democratische Republiek Congo alle beschikbare betrouwbare bronnen te betrekken en tot uitdrukking te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONGO KINSHASA

UITWIJZINGEN

ASIELZOEKERS

BINNENLANDSE POLITIEKE SITUATIE







