
2006.02.23
|Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.|
|30300||30300|
|0036||0032|

IV

Definitief
Tweede
30300
0036

IV





30300
0032




gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2006.

De Nederlandse regring bij komende en volgende rondetafelconferenties.
Motie

2006.02.23
W.M.M. v. Fessem
CDA
Lid Tweede Kamer


R. Luchtenveld
VVD
Lid Tweede Kamer

G.P. v. As
LPF
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.02.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
054

3559


2006.02.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
054

3560


2006.02.23
Stemverklaring
Handelingen II
2005 - 2006
054

3560



2006.02.23
Aangenomen


voor
CDA, D66, LPF, PvdA, SGP, VVD

tegen
CU, SP, GL

afwezig
GLAZ, GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de inzet van Nederland bij de onderhandelingen met de Nederlandse Antillen en Aruba inzake de toekomstige staatkundige en financiële verhoudingen binnen het Koninkrijk onvoldoende duidelijk is;
van oordeel, dat de Nederlandse inzet tenminste als randvoorwaarden zal moeten bevatten:
dat met nieuwe Koninkrijksrelaties een staatkundige structuur ontstaat, die niet alleen werkbaar en efficiënt is, maar ook waarborgen biedt voor een adequate uitoefening van bestuurstaken en rechtshandhaving op alle eilanden;
dat daarbij aangegeven moet worden welke samenwerkingsverbanden tussen de eilanden de Nederlandse regering voor ogen staan en welke taken wat Nederland betreft op het niveau van het Koninkrijk worden uitgeoefend en welke wijziging in bestaande regelgeving daarvoor nodig is, waarbij versterking van de taken op Koninkrijksniveau noodzakelijk lijkt;
dat onder meer aangetoond moet worden dat voor St. Maarten de status van "land" binnen het Koninkrijk wenselijk en verantwoord is en het begrip "Koninkrijkseiland" op korte termijn uitwerking behoeft;
dat voorts van overname en/of kwijtschelding van alle schulden, of van het overgrote deel ervan, van de Nederlandse Antillen en/of van de afzonderlijke eilanden en/of van Aruba geen sprake kan zijn, maar mogelijk wel van herfinanciering met behulp van Nederland of vermindering van de druk op de Antilliaanse dan wel Arubaanse begroting, echter uitsluitend indien de bevoegdheid nieuwe schulden aan te gaan komt te vervallen;
verzoekt de regering uiterlijk 15 maart a.s. de Kamer te berichten wat - gegeven het oordeel van de Kamer- de inzet van de Nederlandse regering bij de komende en volgende RondeTafelConferenties zal zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.




NEDERLANDSE ANTILLEN

ARUBA

STAATKUNDIGE VERNIEUWING

BEGROTINGEN







