
2005.12.06
|Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).|
|25074||25074|
|0116||0112|



Definitief
Tweede
25074
0116







25074
0112




gewijzigd




Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

Nederlandse inzet in de onderhandelingen over dumpingregels.
Motie

2005.12.06
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer


I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


2005.12.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
030

2063


2005.12.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
030

2063



2006.12.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, GWIL, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GNAW, LPF

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de door de Kamer gevraagde verankering van de zogenaamde «non trade concerns» in het handelssysteem opzijn vroegst op de WTO-agenda kan komen bij de afronding van de lopende Doha-ronde en de opstelling van de agenda voor een volgende handelsronde;
overwegende, dat bijvoorbeeld de toename van de import van Aziatische schoenen niet moet leiden tot nieuwe protectionistische maatregelen maar wel verlangd mag worden dat die producten voldoen aan algemeen onderschreven internationale afspraken, zoals de «core labour standards» van de ILO en/of internationale milieuverdragen;
overwegende, dat export van producten die niet aan dergelijke standaarden voldoen beschouwd moet worden als oneerlijke concurrentie,
ofte wel een bijzondere vorm van dumping;
verzoekt de regering er voor zorg te dragen dat de EU zich inzet voor het opnemen van een clausule dat export van producten, die zijn vervaardigd in stijd met de «core labour standards» van de ILO en/of algemeen ondertekende internationale milieuverdragen aangemerkt kan worden als dumping, waartegen een maatregel van anti-dumping mag worden getroffen, verzoekt de regering voorts deze inzet mede te zien als methode om het thema van de «non trade concerns» ten spoedigste op de WTO-agenda geplaatst te krijgen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WTO

INTERNATIONALE HANDEL

EU

HANDELSBELEMMERINGEN

MULTINATIONALS

GEDRAGSCODES







