
2006.03.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0127|

VI

Definitief
Tweede
30300
0127

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Concrete doelen ten behoeve van een resultaatgericht arbeidsmarktbeleid voor allochtonen.
Motie

2006.03.08
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

J.M. Varela
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.03.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
055

3584


2006.03.14
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
057

3700


2006.06.08
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
088

5355



2006.06.08
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het werkloosheidspercentage onder allochtonen met name onder vrouwen en jongeren uit deze groep op basis van de meest recente CBS-cijfers nog steeds onaanvaardbaar hoog is en er een tweedeling langs etnische scheidslijnen dreigt;
constaterende, dat ten gevolge van de vergrijzing het aandeel van de economisch actieve bevolking in de totale bevolking de komende 45 jaar niet met 6%, maar met 23% zal afnemen;
overwegende, dat allochtonen, ook bij een aantrekkende economie, vertraagd profiteren van de ruimere vacaturemarkt, discriminatie en negatieve beeldvorming bij werkgevers belangrijke belemmerende factoren zijn voor in- en doorstroom van allochtonen op de arbeidsmarkt, ook voor middelbaar en hoger opgeleide allochtonen;
overwegende, dat het verrichten van betaalde arbeid in hoge mate bijdraagt aan de emancipatie en integratie van minderheden;
verzoekt de regering concrete doelen te formuleren ten behoeve van een resultaatgericht arbeidsmarktbeleid voor allochtonen waarbij eveneens aandacht wordt besteed aan de in- en doorstroom van allochtonen met een middelbare en hogere opleiding,
en gaat over tot de orde van de dag.




ALLOCHTONEN

WERKLOOSHEIDSBESTRIJDING

VERGRIJZING

ARBEIDSMARKT







