
2006.03.09
|Regels inzake marktordening, doelmatigheid en beheerste kostenontwikkeling op het gebied van de gezondheidszorg (Wet marktordening gezondheidszorg).|
|30186|
|0048|



Definitief
Tweede
30186
0048









Regels inzake marktordening, doelmatigheid en beheerste kostenontwikkeling op het gebied van de gezondheidszorg (Wet marktordening gezondheidszorg).


Motie

2006.03.09
F. Heemskerk
PvdA
Lid Tweede Kamer


P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.03.09
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
056

3647
3648

2006.03.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
057

3703



2006.03.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat kwaliteitsborging in de zorg door de gewijzigde omstandigheden in het zorgstelsel met nadruk ter hand moet worden genomen;
overwegende, dat naast de Nederlandse Zorgautoriteit als marktmeester een sterke, onafhankelijke Inspectie voor de Gezondheidszorg als kwaliteitsmeester de hoogste prioriteit verdient;
verzoekt de regering op korte termijn schriftelijk met concrete voorstellen te komen over een aan de Nederlandse Zorgautoriteit minstens gelijkwaardige positionering van de inspectie, opdat deze voorstellen kunnen worden betrokken bij het aangekondigde debat over de reorganisatie van de inspectie,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZIEKTEKOSTENSTELSEL

MEDEDINGING

TOEZICHT







