
2006.03.15
|Goedkeuring van het op 24 april 1986 te Straatsburg totstandgekomen Europees Verdrag inzake de erkenning van de rechtspersoonlijkheid van internationale niet-gouvernementele organisaties, alsmede invoering van enige regels met betrekking tot in een terrorismelijst vermelde organisaties en andere organisaties waarvan het doel of de werkzaamheid in strijd is met de openbare orde.|
|28764|
|0012|



Definitief
Tweede
28764
0012









Goedkeuring van het op 24 april 1986 te Straatsburg totstandgekomen Europees Verdrag inzake de erkenning van de rechtspersoonlijkheid van internationale niet-gouvernementele organisaties, alsmede invoering van enige regels met betrekking tot in een terrorismelijst vermelde organisaties en andere organisaties waarvan het doel of de werkzaamheid in strijd is met de openbare orde.

De verbodenverklaring van terroristische organisaties.
Motie

2006.03.15
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2006.03.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3735
3736

2006.06.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
092

5624



2006.06.20
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, CU, D66, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het Europese Hof voor de Rechten van de Mens heeft verklaard dat organisaties die op de Europese lijst van terroristische organisaties staan, geen effectief rechtsmiddel hebben;
voorts constaterende, dat het Europese Hof van Justitie geen inhoudelijke toets mogelijk maakt van de plaatsing op de VN-lijst van terroristische mensen, entiteiten of groepen;
van mening, dat deze lacunes in de procedure strijdig zijn met de vereisten van internationale verdragen waarbij Nederland partij is;
verzoekt de regering om bij de verbodenverklaring van terroristische organisaties zich te houden aan de vereisten van internationale verdragen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VERDRAGEN

NGO'S

RECHTSPERSONEN

TERRORISME

INTERNATIONALE ORGANISATIES







