
2005.12.15
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit. |
|29644||29644|
|0053||0022|



Definitief
Tweede
29644
0053







29644
0022




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit.

Netwerkanalyses voor een integrale en effectieve aanpak van verkeersknelpunten.
Motie

2005.12.15
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.12.15
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
035

2436


2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2438



2005.12.15
Aangenomen


voor
PvdA, GLAZ, D66, GWIL, VVD, CDA, CU, SGP, LPF, GNAW

tegen
GL, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de rijksoverheid momenteel samen met regionale overheden en bedrijven netwerkanalyses uitvoert om te komen tot een integrale en effectieve aanpak van verkeersknelpunten;
overwegende, dat nu reeds kan worden voorzien dat aanvullende financiële middelen nodig zullen zijn om de bereikbaarheid van stedelijke netwerken en economische kerngebieden substantieel te verbeteren;
verzoekt de regering de uitkomsten van de netwerkanalyses medio 2006 aan de Kamer voor te leggen, voorzien van een toetsing van effectiviteit en efficiency van de maatregelen en een nadere onderbouwing van het budget dat nodig is om de bereikbaarheid substantieel te verbeteren;
verzoekt de regering voorts extra financiële ruimte als gevolg van meevallende aanbestedingen en/of additionele FES-middelen de komende jaren met prioriteit te bestemmen voor maatregelen die voortvloeien uit de netwerkanalyses voor de Noordvleugel, de Zuidvleugel, Utrecht, Brabantstad, Twente, Groningen/Assen, Arnhem/Nijmegen, Zuid-Limburg, de
stedendriehoek Apeldoorn-Zutphen-Deventer, de IJsseldelta en de samenwerkende Friese steden,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSKNELPUNTEN

MOBILITEIT

ECONOMISCHE ONTWIKKELING







