
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0026|



Definitief
Tweede
30323
0026









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

Doorlopende leerlijnen op scholen en voldoende overstapmogelijkheden voor leerlingen.
Motie

2006.03.15
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer


2006.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3755


2006.03.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853



2006.03.21
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat leerlingen van het voortgezet onderwijs niet door een mogelijke fuikwerking in de organisatie van het onderwijssysteem mogen worden beperkt in hun doorstroom en ontwikkelingsmogelijkheden;
constaterende, dat mede gericht op het voorkomen van vroegtijdig schooluitval, de weg open moet blijven voor leerlingen van de onderbouw van het vmbo om over te kunnen stappen naar het avo-onderwijs en vice versa het mogelijk moet blijven voor leerlingen in de onderbouw van het avo-onderwijs over te stappen naar het vmbo;
tevens constaterende, dat havo en vwo na de eerste twee jaar, waarvoor kerndoelen zijn bepaald, te maken krijgen met een derde jaar zonder kerndoelen, dat toegang moet geven tot de bovenbouw van het havo of vwo, waarvoor wel eindtermen gelden;
verzoekt de regering te onderzoeken in hoeverre er op scholen doorlopende leerlijnen worden gerealiseerd en of leerlingen voldoende overstapmogelijkheden worden geboden om een zo succesvol mogelijke schoolcarrière te kunnen doorlopen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT

VWO

VAKKENPAKKETTEN

HAVO







