
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0024|



Definitief
Tweede
30323
0024









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

Het conceptinrichtingsbesluit.
Motie

2006.03.15
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


2006.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3754


2006.03.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853



2006.03.21
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, CU, D66, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er voor het derde leerjaar mavo en vwo geen kerndoelen worden geformuleerd;
overwegende, dat de minister de nadere uitwerking van het derde leerjaar havo en vwo in het inrichtingsbesluit wil regelen;
overwegende, dat de Kamer zich, nu er geen kerndoelen meer zijn, een oordeel moet kunnen vormen over de uitwerking van het derde leerjaar in het inrichtingsbesluit alvorens over de wet te stemmen;
verzoekt de regering het concept-inrichtingsbesluit aan de Kamer toe te sturen voordat er over de wet wordt gestemd,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VWO

EXAMENS

HAVO







