
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0023|



Definitief
Tweede
30323
0023









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

Het aanhouden van het wetsvoorstel over de onderbouw.
Motie

2006.03.15
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer



2006.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3753


2006.03.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853



2006.03.21
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het wetsvoorstel over de onderbouw enerzijds meer
mogelijkheden geeft tot adaptief onderwijs en maatwerk voor individuele leerlingen;
overwegende, dat het wetsvoorstel anderzijds bij een lerarentekort of een te kort schietend budget mogelijkheden biedt om de kwaliteit van het onderwijs te verlagen en op het primaire proces te bezuinigen;
constaterende, dat bij de pilots niet is onderzocht wat het effect is van de ruimte die het bevoegd gezag heeft om on- of onderbevoegde docenten in te zetten bij team-teaching, wat het effect is van de ruimte die de wet biedt om de onderwijstijd in te vullen zonder aanwezigheid van een vakdocent, en ten slotte wat het effect is van het ontbreken van kerndoelen voor het derde leerjaar havo/vwo;
overwegende, dat de pilots voortgezet en de monitor uitgebreid moet worden met concrete gegevens over de effecten;
verzoekt de regering het wetsvoorstel aan te houden tot de effecten voldoende bekend zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

BASISVORMING

LEERLINGEN

ONDERWIJSVERZORGING

ONDERWIJSGEVENDEN







