
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0025|



Definitief
Tweede
30323
0025









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

Frans en duits als verplichte vakken in het derde leerjaar havo en vwo
Motie

2006.03.15
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


2006.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3754


2006.03.21
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853



2006.03.21
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de regering de verplichting van Frans en Duits in de onderbouw (de eerste twee leerjaren) wil regelen in het inrichtingsbesluit;
constaterende, dat in de profielen van de Tweede Fase Frans en Duits niet verplicht zijn;
van mening, dat leerlingen in havo en vwo ten minste in de eerste drie leerjaren van het voortgezet onderwijs Frans en Duits volgen;
verzoekt de regering in het inrichtingsbesluit te regelen dat Frans en Duits ook in het derde leerjaar havo en vwo verplichte vakken zijn, waarbij de vrijstellingsmogelijkheid voor dyslectische leerlingen in acht wordt genomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

SCHOOLVAKKEN

TAALONDERWIJS

VAKKENPAKKETTEN

VWO

HAVO







