
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0029|



Definitief
Tweede
30323
0029









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

De bijscholing van leraren in een ander vak dan het vak waarvoor zij bevoegd zijn.
Motie

2006.03.15
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


2005.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3761


2006.03.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853



2006.03.21
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, GLAZ, D66, LPF

tegen
CDA, CU, GWIL, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat "teamteaching" kansen biedt om binnen de school te komen tot een betere samenwerking tussen leraren, tot een bredere inzetbaarheid van leraren, tot een betere samenhang tussen vakken en tot een breder draagvlak voor onderwijsvernieuwing, kwaliteitsborging en reflectie op het eigen en gezamenlijke functioneren;
voorts van mening, dat teamteaching de horizon en de carrièremogelijkheden van leraren kan vergroten doordat zij kennis van en ervaring in een ander vak opdoen;
constaterende, dat teamteaching echter ook het onwenselijke effect kan hebben dat leraren niet alleen in een noodsituatie voor een korte periode, maar ook structureel een ander vak kunnen gaan geven dan het vak waarvoor zij zijn opgeleid;
van mening, dat het in het kader van de waarborging van de kwaliteit van het onderwijs gewenst is dat docenten alsnog binnen afzienbare tijd een bevoegdheid voor dat andere vak verkrijgen;
voorts van mening, dat de tijd voor bijscholing echter niet gevonden mag worden door het minimumaantal klokuren voor de leerlingen nog verder te verlagen, waardoor het primaire proces in gevaar komt;
verzoekt de regering mede in het licht van het dreigende lerarentekort, bij de onderwijsbegroting voor het jaar 2007 aan te geven hoe zij de bijscholing van leraren in een ander vak dan het vak waarvoor zij bevoegd zijn, een extra impuls wil geven en welke additionele middelen zij daarvoor ter beschikking wil stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

ONDERWIJSGEVENDEN

ONDERWIJSKWALITEIT

ONDERWIJSVERZORGING







