
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0031|



Definitief
Tweede
30323
0031









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

Het rapporteren over welke leerkrachten verantwoordelijkheid dragen voor welke curriculumdelen.
Motie

2006.03.15
P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer



2006.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3763


2006.03.21
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853


2006.06.08
Vervallen
Handelingen II
2005 - 2006
088

5355



2006.06.08
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de regering in de nota naar aanleiding van het verslag vaststelt dat elke leraar "verantwoordelijk (blijft) voor de kwaliteit van dat deel van het programma dat het vakterrein bestrijkt waarvoor hij of zij een bewijs van bekwaamheid heeft";
overwegende, dat een herpositionering van de leraar als professional door velen wordt bepleit als kwaliteitsgarantie in het kader van schoolautonomie;
overwegende, dat zo'n herpositionering allerminst afbreuk hoeft te doen aan de positie van het bevoegd gezag, noch aan wettelijk vastgelegde inspraak en besluitvormingsprocedures;
verzoekt de regering te bevorderen dat in het jaarverslag van de school nadrukkelijk wordt gerapporteerd welke leerkrachten de directe verantwoordelijkheid dragen voor welke curriculumdelen en in welke mate zij zich in dat perspectief gesteund voelen door het algemene schoolbeleid,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VERSLAGGEVING

ONDERWIJSGEVENDEN







