
2006.03.15
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).|
|30323|
|0030|



Definitief
Tweede
30323
0030









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs inzake vervanging van de basisvorming door een nieuwe regeling voor de onderbouw (regeling onderbouw VO).

Het in de onderbouw gevoerde beleid richting doelgroepen van het onderwijsachterstandenbeleid.
Motie

2006.03.15
P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.03.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
058

3762


2006.03.21
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
060

3853



2006.03.21
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, GLAZ, D66, LPF

tegen
CDA, CU, GWIL, SGP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat in de onlangs aangenomen Wet op het onderwijsachterstandenbeleid is vastgelegd dat in het overleg tussen gemeenten en basisscholen afspraken kunnen worden gemaakt over te bereiken doelstellingen bij de diverse doelgroepen en met betrekking tot het bestrijden van segregatie en het bevorderen van sociale cohesie;
overwegende, dat de voor het onderwijsachterstandenbeleid relevante problematiek zich ook uitstrekt tot de onderbouw van het voortgezet onderwijs;
verzoekt de regering te bevorderen dat ook in de jaarverslagen over de onderbouw van het vo nadrukkelijk aandacht wordt besteed aan het gevoerde beleid richting doelgroepen van het onderwijsachterstandenbeleid en de daarbij voor die groepen bereikte resultaten en aan het gevoerde beleid ter bestrijding van segregatie en bevordering van sociale cohesie, en dat deze onderwerpen deel uitmaken van het in de Wet op het onderwijsachterstandenbeleid bepaalde lokaal overleg,
en gaat over tot de orde van de dag.




VOORTGEZET ONDERWIJS

VERSLAGGEVING

ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID







