
2005.12.13
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0054|

XV

Definitief
Tweede
30300
0054

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.

De uitkomsten van het verdeelmodel voor nadeelgemeenten.
Motie

2005.12.13
A. Mosterd
CDA
Lid Tweede Kamer


E.A.W. v.d. Sande
VVD
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer


2005.12.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
033

2323


2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2442



2005.12.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de WWB voor cliënten, gemeenten en rijksoverheid positieve effecten bewerkstelligt;
overwegende, dat door het gehanteerde objectieve verdeelmodel er voor- en nadeelgemeenten zijn;
van mening, dat aan nadeelgemeenten uitgelegd moet kunnen worden waarom het gehanteerde verdeelmodel objectief tot een negatieve uitkomst leidt;
van mening, dat die negatieve uitkomst alleen acceptabel is wanneer die gebaseerd is op factoren en parameters die in de praktijk relevant zijn voor de bepaling van de hoogte van het bijstandsbudget in die gemeente;
verzoekt de regering voor 1 maart 2006 bij nadeelgemeenten te onderzoeken of de uitkomsten van het verdeelmodel voor die gemeenten het gevolg zijn van factoren en parameters die relevant zijn voor de bepaling van de hoogte van het bijstandsbudget in het algemeen en voor de betreffende gemeenten in het bijzonder;
verzoekt de regering voorts, indien onderzoeksresultaten daartoe aanleiding geven, de voor- en nadelen in kaart te brengen en te voorzien van mogelijke oplossingen en de Kamer zo spoedig mogelijk te informeren over de uitvoering van de motie,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

GEMEENTEFINANCIËN

BELEIDSONDERZOEK







