
2005.12.14
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0063|

XV

Definitief
Tweede
30300
0063

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2006.

Het afschaffen van de fictieve dienstbetrekking en het invoeren van een vrijgestelde stagevergoeding.
Motie

2005.12.14
E.A.W. v.d. Sande
VVD
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

J.M. Varela
LPF
Lid Tweede Kamer

M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer

G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


2005.12.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
034

2343


2005.12.15
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
035

2442



2005.12.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, het grote belang dat deze Kamer, maar ook de regering hecht aan de vergroting van de Nederlandse arbeidsparticipatie;
constaterende, dat participatie jong begint, reeds als stagiaire, bij een bedrijf of een instelling;
constaterende, dat dit een uitstekende voorbereiding is op de latere arbeidsmarkt;
constaterende, dat er nog steeds veel administratieve rompslomp is voor werkgevers, die het lopen van stage belemmert;
van mening, dat deze administratieve lasten zo veel mogelijk beperkt moeten worden;
voorts van mening, dat dit gerealiseerd zou kunnen worden door de fictieve dienstbetrekking niet meer van toepassing te laten zijn en het invoeren van een vrijgestelde stagevergoeding;
verzoekt de regering deze maatregelen concreet uit te werken en voorts te implementeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
STAGES

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN







