
2006.03.23
|Wet ambulancezorg.|
|29835|
|0028|



Definitief
Tweede
29835
0028









Wet ambulancezorg.

Het referentiekader Spreiding en beschikbaarheid.
Motie

2006.03.23
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.03.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
062

3995


2006.04.04
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
066

4201



2006.04.04
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat bij het toepassen van het referentiekader "Spreiding en Beschikbaarheid" inzake de ambulancezorg, de vraag waar mensen wonen begrijpelijkerwijs zwaarder weegt dan de vraag waar mensen werken of recreëren;
voorts constaterende, dat dit echter voor een gebied als bijvoorbeeld de regio Rijnmond waarin zich veel industrie bevindt, of voor een provincie als Zeeland waar veel mensen recreëren, betekent dat er op enig moment door de regionale ambulancevoorziening veel meer mensen bediend moeten kunnen worden dan op grond van het inwoneraantal wordt ingeschat;
van mening, dat dit kan leiden tot zeer onwenselijke en zelfs onacceptabele situaties, waarin mensen die acute zorg nodig hebben te lang moeten wachten voordat de ambulance is gearriveerd;
verzoekt de regering bij het toepassen van het referentiekader nog eens nader te kijken naar zwaarwegende regiospecifieke knelpunten en risico's en waar nodig in overleg met de regio maatregelen te nemen of aanpassingen in het referentiekader aan te brengen om onverantwoorde situaties zoveel mogelijk te voorkomen en de Kamer hiervan in kennis te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




AMBULANCEVERVOER

REGIONALE ONTWIKKELING

STATISTIEKEN


Referentie
Kamerstuk 29835 0038, reactie bewindsman







