
2006.03.23
|Wet ambulancezorg.|
|29835|
|0032|



Definitief
Tweede
29835
0032









Wet ambulancezorg.

Aanscherping van de aanrijtijden.
Motie

2006.03.23
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.03.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
062

4006


2006.04.04
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
066

4201



2006.04.04
Aangenomen


voor
D66, GL, GLAZ, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU

afwezig
GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de meeste gezondheidswinst valt te boeken in de eerste fase, vanaf de melding tot de aankomst van de ambulance, en dat de organisatie van de acute zorg zo ingericht dient te worden dat in de eerste fase van de hulpverlening daarom geen sprake mag zijn van onvoldoende beschikbaarheid of paraatheid;
overwegende, dat de RVZ aanbeveelt de planningsnorm voor de aanrijtijd van ambulances van 15 naar 8 minuten te verlagen, en de daartoe noodzakelijke uitbreiding van posten en ambulances te financieren;
overwegende, dat in het programma van eisen een maximale aanrijtijd zal worden opgenomen die langer kan zijn dan in sommige regio's al gebruikelijk is;
van mening, dat geen sprake mag zijn van een verslechtering van de huidige situatie ten gevolge van het in werking treden van de nieuwe Wet ambulancezorg;
verzoekt de regering in het programma van eisen op te nemen dat de gehanteerde aanrijtijd niet mag leiden tot een verslechtering van de huidige situatie;
verzoekt de regering tevens ernaar te streven in de programma's van eisen de aanrijtijden aan te scherpen,
en gaat over tot de orde van de dag.




AMBULANCEVERVOER

PATIËNTENRECHTEN


Referentie
Kamerstuk 29835 0038, reactie bewindsman







