
2006.03.29
|Europese Raad.|
|21501|
|0312|


20
Definitief
Tweede
21501
0312


20






Europese Raad.

Het volgen van gedetineerden die zijn overgebracht naar de Amerikaanse detentiefaciliteit op het vliegveld van Bagram.
Motie

2006.03.29
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer



2006.03.29
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
064

4099


2006.04.04
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
066

4201



2006.04.04
Gewijzigd







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de Europese Raad van 23/24 maart 2006 heeft uitgesproken dat in de strijd tegen het terrorisme de mensenrechten en mensenrechtenstandaarden moeten worden nageleefd en dat niemand in een juridisch vacuüm mag komen te verkeren;
constaterende, dat de Nederlandse regering zich vaker heeft uitgesproken tegen het creëren van een nieuwe categorie gevangenen in de strijd tegen het terrorisme, aangemerkt als "illegale strijders" en zich heeft ingezet voor het sluiten van het detentiecentrum Guantánamo Bay en andere detentiecentra van de Verenigde Staten waar gevangenen als illegale strijders worden behandeld;
constaterende, dat door acties van de Nederlandse Special Forces tijdens de operatie Enduring Freedom in Afghanistan minstens zeven en waarschijnlijk twaalf verdachten zijn overgebracht naar de Amerikaanse detentiefaciliteit op het vliegveld van Bagram bij Kabul;
constaterende, dat volgens erkende mensenrechtenorganisaties als Amnesty International de mensenrechten in Bagram worden geschonden;
van mening, dat Nederland gezien kan worden als medeverantwoordelijke voor het lot van deze gedetineerden;
verzoekt de regering deze gedetineerden alsnog te volgen, te bevorderen dat zij volgens internationaal humanitair recht behandeld worden en voorts de Kamer te informeren over de resultaten van haar inspanningen,
en gaat over tot de orde van de dag.




TERRORISME

MENSENRECHTEN

GEDETINEERDEN

AFGHANISTAN







