
2005.11.01
|Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn enz.||Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen enz.|
|30034||30118|
|000G||000G|



Definitief
Eerste
30034
000G







30118
000G









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn enz.
Regels omtrent de invoering en financiering van de Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen enz.

Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen.
Wet Invoering en financiering Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen.
Motie

2005.11.01
M. Westerveld
PvdA
Lid Eerste Kamer


D.J.B. d. Wolff
GL
Lid Eerste Kamer

H.t. Hoeve
OSF
Lid Eerste Kamer

A.H. Meulenbelt
SP
Lid Eerste Kamer

M.J.M. Kox
SP
Lid Eerste Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat de activerende doelstelling van de WIA onvoldoende gericht is op arbeidsgehandicapte werknemers die minder dan 35% arbeidsongeschikt zijn en arbeidsgehandicapte werkzoekenden die onder de verantwoordelijkheid van de gemeente vallen;
verzoekt de regering bij nota van wijziging in de Aanpassingswet WIA maatregelen voor te stellen om de instrumenten premiekorting en no-riskpolis ook open te stellen voor arbeidsgehandicapte werkzoekenden die onder de verantwoordelijkheid van de gemeente vallen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WIA

WETGEVINGSTECHNIEK

PREMIES

GEMEENTEN







