
2006.03.30
|Regeling van een onafhankelijke uitoefening van risicobeoordeling door de Voedsel en Waren Autoriteit (Wet onafhankelijke risicobeoordeling Voedsel en Waren Autoriteit).|
|29863|
|0016|



Definitief
Tweede
29863
0016









Regeling van een onafhankelijke uitoefening van risicobeoordeling door de Voedsel en Waren Autoriteit (Wet onafhankelijke risicobeoordeling Voedsel en Waren Autoriteit).

Beleidsmaatregelen als gevolg van door de VWA gegeven adviezen.
Motie

2006.03.30
W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer



2006.03.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
065

4159
4160

2006.03.30
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
065

4162



2006.03.30
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de risicobeoordelingen van de VWa vergezeld kunnen gaan van adviezen voor beleidsaanpassingen;
constaterende voorts, dat het kabinet streeft naar level playing field in EU-verband;
van mening zijnde, dat beleidsaanpassingen gevolgen kunnen hebben voor de concurrentiepositie van ondernemers in de voedings- en genotsmiddelenindustrie in Nederland;
roept de regering op wanneer zij overgaat tot beleidsmaatregelen als gevolg van door de VWa gegeven adviezen:
- de Kamer mee te delen of en zo ja, op welke wijze andere EU-landen betreffende hetzelfde onderwerp hebben gehandeld;
- de Kamer in te lichten over de gevolgen van de te nemen beleidsmaatregel voor de concurrentiepositie van de Nederlandse ondernemers in de voedings- en genotsmiddelenindustrie,
en gaat over tot de orde van de dag.




VWA

VOEDINGS- EN GENOTMIDDELENINDUSTRIE

MEDEDINGING







