
2006.02.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid voor het jaar 2006.|
|30300|
|000C|

XV

Definitief
Eerste
30300
000C

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid voor het jaar 2006.


Motie

2006.02.07
S.J. v. Driel
PvdA
Lid Eerste Kamer


S.J. v. Driel
PvdA
Lid Eerste Kamer

A. Klink
CDA
Lid Eerste Kamer

M.J.M. Kox
SP
Lid Eerste Kamer

Ch.P. Thissen
GL
Lid Eerste Kamer

J.J. Sylvester
PvdA
Lid Eerste Kamer


2006.02.07
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
017

838





De Kamer,
gehoord de beraadslagingen tijdens het themadebat «arbeidsmarkt en onderwijs»;
constaterende dat een te grote groepjongeren het onderwijs verlaat zonder startkwalificatie;
eveneens constaterende dat gemeenten weinig mogelijkheden hebben om jongeren te prikkelen tot verder onderwijs zodra deze jongeren niet meer leerplichtig zijn;
verzoekt de regering te onderzoeken of een dergelijke prikkel gevormd kan worden door het verlengen van een leer- en werkplicht tot 23 jaar voor jongeren die noch werk noch een startkwalificatie hebben, zodanig dat een sluitende aanpak ontstaat,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTIJDIG SCHOOLVERLATERS

LEERPLICHT







