
2006.03.29
|Werken in het onderwijs.|
|27923|
|0025|



Definitief
Tweede
27923
0025









Werken in het onderwijs.

Een verschuiving van financiële middelen.
Motie

2006.03.29
E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer


F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.03.29
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
064

4113


2006.04.04
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
066

4201
4202


2006.04.04
Verworpen


voor
D66, GL, LPF, SP

tegen
CDA, CU, GLAZ, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er op een aantal hogescholen grote onrust is ontstaan, omdat docentenfuncties soms meerdere schalen lager zijn ingeschaald ten gevolge van nieuwe functiewaardering;
overwegende, dat het erop lijkt dat lesgevende taken zijn gedevalueerd en andere taken zoals onderzoek, publiceren, coördineren en managementtaken juist op grotere waardering en een hogere inschaling kunnen rekenen;
verzoekt de regering na te gaan of er ten gevolge van het invoeren van deze nieuwe functiewaardering een verschuiving heeft plaatsgevonden dan wel gaat plaatsvinden van financiële middelen voor primaire onderwijstaken, met name lesgeven, naar andere taken zoals onderzoek, publiceren, coördineren en managementtaken;
verzoekt de regering tevens na te gaan of er een verschuiving heeft plaatsgevonden dan wel gaat plaatsvinden van middelen voor het initiële onderwijs naar het postinitieel onderwijs,
en gaat over tot de orde van de dag.




HBO

ONDERWIJSGEVENDEN

FUNCTIECLASSIFICATIE







