
2006.03.30
|Wijziging van de Monumentenwet 1988 en enkele andere wetten ten behoeve van de archeologische monumentenzorg mede in verband met de implementatie van het Verdrag van Valletta (Wet op de archeologische monumentenzorg).|
|29259|
|0026|



Definitief
Tweede
29259
0026









Wijziging van de Monumentenwet 1988 en enkele andere wetten ten behoeve van de archeologische monumentenzorg mede in verband met de implementatie van het Verdrag van Valletta (Wet op de archeologische monumentenzorg).

Het pilotproject Odyssee.
Motie

2006.03.30
C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.03.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
065

4142


2006.04.04
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
066

4203



2006.04.04
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, LPF, PvdA, SP

tegen
CDA, SGP, VVD

afwezig
GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er een grote achterstand in onuitgewerkte opgravingen in Nederland is;
overwegende, dat het niet eerlijk is om een verstoorder opnieuw te laten betalen voor het uitvoeren van onderzoek als dat al eerder is gedaan;
overwegende, dat het pilotproject Odyssee kan bijdragen om de achterstand selectief weg te werken;
van mening, dat het voorgestelde pilotproject Odyssee om de achterstand in kaart te brengen en weg te werken zich zal terugverdienen in de effectiviteit waardoor de succesfactor van Malta aanzienlijk verhoogd kan worden;
verzoekt de regering zich in te spannen om het pilotproject Odyssee tot uitvoer te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ARCHEOLOGIE







