
2006.04.04
|Europese Raad.|
|21501||21501|
|0314||0312|


20
Definitief
Tweede
21501
0314


20




21501
0312


20

gewijzigd




Europese Raad.

Verdachten die door acties van de Nederlandse Special Forces zijn overgebracht naar Amerikaanse detentiefaciliteit
Motie

2006.04.04
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer



2006.04.04
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
066

4201



2006.04.04
Verworpen


voor
D66, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, LPF, SGP, VVD

afwezig
GNAW, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de Europese Raad heeft uitgesproken dat in de strijd tegen terrorisme de mensenrechten en mensenrechtenstandaards moeten worden nageleefd, en dat niemand in een juridisch vacuüm mag komen te verkeren;
constaterende, dat de Nederlandse regering zich vaker heeft uitgesproken tegen het creëren van een nieuwe categorie gevangenen in de strijd tegen het terrorisme, aangemerkt als "illegale strijders", en zich heeft ingezet voor het sluiten van het detentiecentrum Guantánamo Bay en andere detentiecentra van de Verenigde Staten waar gevangenen als illegale strijders worden behandeld;
constaterende, dat door acties van de Nederlandse Special Forces tijdens de operatie Enduring Freedom in Afghanistan minstens zeven en waarschijnlijk twaalf verdachten zijn overgebracht naar de Amerikaanse detentiefaciliteit op het vliegveld van Bagram bij Kabul;
constaterende, dat volgens erkende mensenrechtenorganisaties als Amnesty International de mensenrechten in Bagram worden geschonden;
verzoekt de regering om deze gedetineerden alsnog te volgen, te bevorderen dat zij volgens internationaal humanitair oorlogrecht behandeld worden, en voorts de Kamer te informeren over de resultaten van haar inspanningen,
en gaat over tot de orde van de dag.




TERRORISME

MENSENRECHTEN

GEDETINEERDEN

AFGHANISTAN







