
2006.04.06
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1039|



Definitief
Tweede
19637
1039









Vreemdelingenbeleid.

Steun van de Nederlandse ambassade en/of IOM voor teruggekeerde asielzoekers.
Motie

2006.04.06
W.M.M. v. Fessem
CDA
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4305


2006.04.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
068

4321



2006.04.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de presentatie van een groep Syrische vreemdelingen aan een Syrische delegatie van immigratiedeskundigen in strijd met de aanbevelingen van de commissie-Havermans gepaard is gegaan met onvolkomenheden in de informatievoorziening aan de desbetreffende vreemdelingen en aan de delegatie;
overwegende, dat daardoor in een aantal gevallen asielgerelateerde informatie bekend is geraakt bij de Syrische autoriteiten;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat de IND, in samenwerking met de Internationale Organisatie voor Migratie in Damascus, bewerkstelligt dat de veilige terugkeer van deze groep mensen naar de door hen opgegeven plaats van bestemming is gewaarborgd;
verzoekt de regering voorts te waarborgen dat zij, of hun familieleden, in geval van problemen een beroep kunnen doen op steun van de Nederlandse ambassade en/of de IOM;
verzoekt de regering tevens, de terugkeer van deze groep niet eerder ter hand te nemen dan nadat dit is geregeld,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERS

SYRIË

INFORMATIEVOORZIENING

UITWIJZINGEN







