
2006.04.06
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1034|



Definitief
Tweede
19637
1034









Vreemdelingenbeleid.

De aanwezigheid van de IND bij presentaties van vreemdelingen aan landen van herkomst.
Motie

2006.04.06
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer

M.B. Vos
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4298
4299

2006.04.06
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
068

4321



2006.04.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de commissie-Havermans in haar advies heeft aangedrongen op aanwezigheid van vertegenwoordigers van de IND bij presentaties van vreemdelingen aan landen van herkomst met als doel de identiteit en nationaliteit van de vreemdeling vast te stellen;
constaterende, dat niet bij alle presentaties van uitgeprocedeerde asielzoekers aan delegaties van de autoriteiten van herkomstlanden de IND aanwezig mag zijn;
constaterende, dat deze presentaties plaatsvinden op Nederlands grondgebied en in Nederlandse overheidsgebouwen;
van mening, dat buiten het terrein van ambassades en consulaten de autoriteiten van de herkomstlanden niet het eigen recht kunnen laten gelden of dwingende voorwaarden kunnen stellen aan Nederlandse overheidsorganen;
verzoekt de regering te waarborgen dat de IND volledige toegang heeft tot presentaties aan delegaties van herkomstlanden, daar ook daadwerkelijk bij aanwezig is, en dit in de memoranda of understanding met herkomstlanden vast te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERS

IND

ASIELPROCEDURE







