
2006.04.06
|Huurbeleid|
|27926|
|0096|



Definitief
Tweede
27926
0096









Huurbeleid

Wijziging van de definitie van 'doelgroep van beleid'.
Motie

2006.04.06
H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4323
4324

2006.04.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
069

4369



2006.04.11
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- de woningvoorraad in de sociale huursector krimpt, door sloop en verkoop en een zeer beperkte toevoeging van nieuwbouw;
- deze daling gemotiveerd wordt door de stelling dat de doelgroep van beleid gemakkelijk te huisvesten is in de voorraad indien het aantal "scheefwoners" wordt teruggedrongen;
- er bij eigenwoningbezitters nooit gesproken wordt over "scheefwoners", terwijl het aantal eigenaren-bewoners met relatief lage woonlasten in de betaalbare koopwoningen naar verwachting aanzienlijk is;
van mening, dat de definitie van de begrippen "doelgroep van beleid" en "scheefwonen" aan herziening toe is, gezien de zeer hoge woonlasten die voorkomen bij huishoudens met inkomens boven de grens van de "doelgroep van beleid";
verzoekt de regering in lijn met het initiatiefwetsvoorstel BEW-Plus, de definitie "doelgroep van beleid" te wijzigen in "huishoudens met een verzamelinkomen lager dan €37.700 (2005)" en de definitie van het begrip "scheefwonen" in lijn hiermee aan te passen,
en gaat over tot de orde van de dag.
INKOMENS

WOONLASTEN

HUURLIBERALISATIE







