
2006.04.06
|Huurbeleid|
|27926|
|0097|



Definitief
Tweede
27926
0097









Huurbeleid

Inschrijving van nieuwe vrijesectorhuurwoningen met een puntenaantal van 142 of meer in het register van geliberaliseerde huurwoningen.
Motie

2006.04.06
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4324


2006.04.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
069

4369



2006.04.11
Verworpen


voor
CU, GLAZ, PvdA, LPF

tegen
CDA, D66, GL, GNAW, GWIL, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de bouw van vrije sector huurwoningen door marktpartijen en institutionele beleggers een belangrijke bijdrage kan leveren aan het oplossen van de woningnood;
overwegende, dat de investeringsbereidheid van marktpartijen fors afneemt omdat door de introductie van de WOZ-waarde er een aanzienlijk aantal geplande vrije sector huurwoningen een aanvangshuur krijgt die gemaximeerd is;
overwegende, dat de investeringsbereidheid van marktpartijen afneemt als door introductie van de WOZ-waarde er onzekerheid bestaat of een nieuw te bouwen woning wel of niet in het geliberaliseerde segment valt;
verzoekt de regering vast te leggen dat nieuwe vrije sector huurwoningen met een puntenaantal van 142 of meer (de huidige liberalisatiegrens) direct bij oplevering ingeschreven mogen worden in het register van geliberaliseerde huurwoningen en dat daarmee voor deze woningen de huurmaximering dus niet geldt,
en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJESECTORHUURWONINGEN

HUURLIBERALISATIE

WONINGBEHOEFTE







