
2006.04.11
|Wapenexportbeleid.|
|22054|
|0101|



Definitief
Tweede
22054
0101









Wapenexportbeleid.

Het niet afgeven van exportkredietverzekeringen voor militaire goederen.
Motie

2006.04.11
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.11
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
069

4395


2006.04.18
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
072

4539



2006.04.18
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de overheid exportkredietverzekeringen verstrekt aan Nederlandse bedrijven, waardoor het voor deze bedrijven aantrekkelijk wordt te exporteren naar landen waar twijfel kan bestaan of de rekeningen voldaan zullen worden;
constaterende, dat daarbij geen onderscheid gemaakt wordt naar het type goederen dat geëxporteerd wordt;
constaterende, dat de totale mondiale schuldenlast van naar schatting 35% is opgebouwd door het niet nakomen van exportkredietschulden;
van mening, dat het onwenselijk is dat de overheid door het verstrekken van deze exportkredietverzekeringen de export van militaire goederen naar financieel minder draagkrachtige landen stimuleert en tegelijkertijd mogelijk schuldenlasten vergroot;
roept de regering op geen exportkredietverzekeringen af te geven voor militaire goederen,
en gaat over tot de orde van de dag.




EXPORT

WAPENS

WAPENINDUSTRIE

KREDIETEN

VERZEKERINGSOVEREENKOMST







