
2006.04.12
|Koers BVE.|
|27451|
|0051|



Concept
Tweede
27451
0051









Koers BVE.

Herdefiniering van het begrip lestijd.
Motie

2006.04.12
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.12
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
070

4450


2006.04.18
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
072

4540



2006.04.18
Verworpen


voor
D66, GL, LPF, SP

tegen
CDA, CU, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat nieuwe onderwijsvormen in het mbo moeten leiden tot een betere kwalificatie voor de arbeidsmarkt en minder schooluitval;
constaterende, dat in 2008 bij alle roc's competentiegericht onderwijs wordt ingevoerd;
overwegende, dat bij deze onderwijsvorm zelfstandig leren een belangrijke component is;
overwegende, dat er klachten zijn van ouders, leerlingen en docenten over docent-extensief onderwijs;
van mening, dat er onduidelijkheid is over de invulling van de lestijd bij deze vorm van zelfstandig leren leren;
verzoekt de regering tijdens de experimenten een onderzoek te houden onder ouders, leerlingen en docenten over hun ervaringen met de invulling van lestijd;
verzoekt de regering tevens te komen tot herdefiniëring van het begrip "lestijd", waarbij aan minimale voorwaarden als voldoende lesuren en begeleiding wordt voldaan,
en gaat over tot de orde van de dag.




MBO

BEROEPSONDERWIJS

ONDERWIJSKWALITEIT







