
2006.04.11
|Wapenexportbeleid.|
|22054|
|0100|



Definitief
Tweede
22054
0100









Wapenexportbeleid.

Extraterritoriale toepassing van de wet in- en uitvoer op in het buitenland verblijvende Nederlandse onderdanen.
Motie

2006.04.11
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2006.04.11
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
069

4394


2006.04.18
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
072

4539



2006.04.18
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat de ongecontroleerde verspreiding van conventionele en in het bijzonder lichte wapens een dagelijkse bedreiging vormt voor de vrede en het leven van miljoenen mensen;
constaterende, dat er sprake kan zijn van de betrokkenheid van Nederlandse onderdanen bij de handel in wapens die terecht kunnen komen in conflictgebieden en/of gebieden waar schendingen van de mensenrechten plaatsvinden;
constaterende, dat het wenselijk is om wetgeving te ontwikkelen die het mogelijk maakt om Nederlandse onderdanen die hierbij betrokken zijn te vervolgen;
verzoekt de regering de mogelijkheden van een extraterritoriale toepassing van de Wet in- en Uitvoer op in het buitenland verblijvende Nederlandse onderdanen te onderzoeken, en de Kamer vóór 15 juni hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




WAPENS

EXPORT

VREDE EN VEILIGHEID

WETGEVING







