
2006.04.11
|Wapenexportbeleid.|
|22054|
|0104|



Definitief
Tweede
22054
0104









Wapenexportbeleid.

Een eindbestemmingsverklaring bij leverantie van componenten en het opstellen van wetgeving.
Motie

2006.04.11
L. Blom
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.04.11
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
069

4396


2006.04.18
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
018

4539



2006.04.18
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het Nederlands exportbeleid het mogelijk maakt dat Nederland componenten van wapens aan staten levert zonder zicht te hebben op de eindbestemming of het eindgebruik van deze wapens;
constaterende, dat hiermee wapens met Nederlandse onderdelen gebruikt kunnen worden in conflicten of voor het begaan van mensenrechtenschendingen;
constaterende, dat de EU-gedragscode als doel heeft het voorkomen dat wapens uit Europese landen gebruikt worden voor het begaan van dergelijke schendingen;
verzoekt de regering om bij elke leverantie van componenten van wapens een eindbestemmingsverklaring van het importerende bedrijf te eisen zodat de regering altijd zicht heeft op de eindbestemming van de uit Nederland afkomstige componenten en hiervoor de nodige wetgeving op te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




EXPORT

WAPENS

WETGEVING







