
2006.04.06
|Huurbeleid|
|27926|
|0099|



Definitief
Tweede
27926
0099









Huurbeleid

Huurders die als gevolg van herstructurering moeten verhuizen.
Motie

2006.04.06
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4325


2006.04.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
069

4369



2006.04.11
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in het nieuwe huurbeleid de zittende bewoners het recht op huurprijsbescherming behouden;
overwegende, dat huurders in herstructureringsbuurten niet uit vrije wil verhuizen, maar door omstandigheden gedwongen hun (gereguleerde) huurwoning verwisselen voor een woning die tot de geliberaliseerde voorraad kan behoren;
constaterende, dat zij daarmee hun recht op huurprijsbescherming verliezen;
overwegende, dat de bereidheid van huurders om hieraan mee te werken nihil zal zijn;
van mening, dat het nieuwe huurbeleid hiermee onbedoeld het tempo uit de herstructurering haalt en het draagvlak ervan ondermijnt;
verzoekt de regering huurders die als gevolg van herstructurering moeten verhuizen de status van "zittende huurders" te geven, waardoor zij hun recht op huurprijsbescherming behouden,
en gaat over tot de orde van de dag.
HUURBESCHERMING

STADSVERNIEUWING







