
2006.04.13
|Homo-emancipatiebeleid.|
|27017|
|0019|



Definitief
Tweede
27017
0019









Homo-emancipatiebeleid.

Het geven van voorlichtingslessen over homoseksualiteit op scholen.
Motie

2006.04.13
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer



2006.04.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
071

4457


2006.05.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
081

5005



2006.05.23
Verworpen


voor
D66, GL, GLAZ, LPF, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, GNAW, GWIL, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het van groot belang is dat de tendens van toenemende homofobie en homobedreigingen gekeerd wordt;
overwegende, dat het verkrijgen van meer informatie over en meer kennis van homoseksualiteit voor scholieren van groot belang is;
constaterende, dat de voorlichting over homoseksualiteit op dit moment wordt overgelaten aan vrijwilligers van organisaties als het COC, waarbij veel scholen niet bereikt kunnen worden;
constaterende, dat het van belang is dat op alle scholen voorlichtingslessen worden gegeven en dat scholieren minstens één keer in hun schoolcarrière een voorlichtingsles hebben gehad;
verzoekt de regering deze vorm van voorlichting duidelijker te ondersteunen, te professionaliseren en op alle scholen mogelijk te maken;
verzoekt de regering de Kamer voor het zomerreces te rapporteren hoe zij dit streven in samenspraak met betrokken organisaties zal realiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOMOSEKSUALITEIT

VOORLICHTING

ONDERWIJS

LEERLINGEN


Referentie
Kamerstuk 27107 0026, reactie bewindsvrouw







