
2006.04.06
|Huurbeleid|
|27926|
|0100|



Definitief
Tweede
27926
0100









Huurbeleid

Uitstel van de aanpassing van het woningwaarderingsstelsel en over de introductie van de WOZ-waarde bij vaststelling van de maximale huur.
Motie

2006.04.06
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4325
4326

2006.04.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
069

4369



2006.04.11
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet voornemens is om het woningwaarderingsstelsel per 1 januari 2007 zo aan te passen dat de WOZ-waarde mede de maximale huur bepaalt;
overwegende, dat deze aanpassing ertoe leidt dat in de betere buurten de huren extra zullen stijgen;
overwegende, dat het kabinet ook voornemens is om per 1 januari 2008 het woningwaarderingsstelsel zo aan te passen dat de kwalitatieve voorzieningen, waaronder energiegebruik, een belangrijker gewicht krijgen bij het vaststellen van de maximale huurprijs van een woning;
overwegende, dat deze aanpassing tot lagere maximale huren kan leiden;
verzoekt de regering de aanpassing van het woningwaarderingsstelsel uit te stellen totdat ook energiegebruik onderdeel van het woningwaarderingsstelsel wordt;
verzoekt de regering de introductie van de WOZ-waarde bij de vaststelling van de maximale huur zo vorm te geven dat de aanpassing van het woningwaarderingsstelsel niet leidt tot versterking van de segregatie en vermindering van de keuzevrijheid om in betere buurten, dorpen en randgemeenten te gaan wonen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGWAARDERING

ENERGIEVERBRUIK







