
2006.04.13
|Homo-emancipatiebeleid.

|
|27017|
|0023|



Definitief
Tweede
27017
0023









Homo-emancipatiebeleid.



Praktische handreikingen voor scholen inzake homo-emancipatie.
Motie

2006.04.13
K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer


2006.04.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
071

4460


2006.05.23
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
081

5005



2006.05.23
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat veel homoseksuele mannen en vrouwen zich steeds onveiliger voelen;
constaterende, dat deze problematiek zich ook op scholen voordoet;
van mening, dat scholen een belangrijke rol kunnen en willen spelen in het tegengaan van homovijandig gedrag en homofobe uitingen;
constaterende, dat sommige scholen moeite hebben om dit in hun onderwijsprogramma in te passen en daarom behoefte hebben aan praktische handreikingen;
verzoekt de regering te bevorderen dat er praktische handreikingen worden ontwikkeld door homo-emancipatie als thema op te nemen in het domein "maatschappelijke en pedagogische functie van de school" van het jaarlijks vast te stellen programma van de landelijke onderwijsondersteuningsorganisaties en pedagogische centra,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOMOSEKSUALITEIT

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS

ONDERWIJSMETHODEN







