
2006.04.06
|Huurbeleid|
|27926|
|0102|



Definitief
Tweede
27926
0102









Huurbeleid

Het intrekken van het voorgestelde huurbeleid.
Motie

2006.04.06
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer

H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4326
4327

2006.04.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
069

4369



2006.04.11
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, CU

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de liberalisering van de huren niet meer is dan een dekmantel voor een enorme bezuiniging op de VROM-begroting van ongeveer 250 mln. per jaar, bovenop de reeds forse bezuinigingen op de huurtoeslag;
overwegende, dat met de voorgenomen huurverhogingen deze bezuinigingen worden afgewenteld op drie miljoen hurende huishoudens, terwijl het overgrote deel van deze huurders een beneden-modaal inkomen heeft;
overwegende, dat deze bezuinigingen zullen leiden tot fors hogere woonlasten voor huurders;
overwegende, dat voor toekomstige huurders, onder meer jongeren en starters, de aanvangshuren onbetaalbaar worden;
overwegende, dat het voorgestelde huurbeleid, mede door het laten meetellen van de WOZ-waarde in de huurprijzen, segregatie bevordert en "wijken voor de rijken" doet ontstaan;
overwegende, dat door de voorstellen de doorstroming op de woningmarkt nog meer zal stagneren;
overwegende, dat hogere huren niet leiden tot verhoging van de bouwproductie;
overwegende, dat het voorgestelde huurbeleid enkel problemen creëert en geen problemen oplost;
verzoekt de regering de voorstellen in te trekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
HUURLIBERALISATIE

KOSTENBEHEERSING







