
2006.04.13
|Homo-emancipatiebeleid.|
|27017|
|0016|



Definitief
Tweede
27017
0016









Homo-emancipatiebeleid.

Preventief beleid tegen homodiscriminatie en aandacht voor homoseksualiteit op scholen.
Motie

2006.04.13
A.J. Timmer
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.13
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
071

4456


2006.05.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
081

5005



2006.05.23
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SP, VVD

tegen
SGP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het van groot belang is dat homoseksuele docenten en leerlingen kunnen uitkomen voor hun geaardheid zonder bang te hoeven zijn voor hun veiligheid;
constaterende, dat negentig procent van de scholen geen preventief beleid heeft op het gebied van homo-discriminatie en het beleid van de afgelopen jaren, waarbij scholen worden gestimuleerd homo-discriminatie aan te pakken dus niet werkt;
constaterende, dat de Onderwijsinspectie geen handvatten heeft om concrete actie te ondernemen bij homo-discriminatie op scholen;
constaterende, dat de Commissie Gelijke Behandeling heeft geoordeeld dat docenten zonder wettelijke kaders geen preventief beleid van hun school kunnen afdwingen;
verzoekt de regering binnen de richtlijnen van het veiligheidsbeleid op scholen specifiek aandacht te besteden aan preventief beleid tegen homo-discriminatie en binnen de verdere ontwikkeling van burgerschapsvorming ook specifiek aandacht te besteden aan homoseksualiteit en het respectvol omgaan hiermee,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOMOSEKSUALITEIT

ONDERWIJSGEVENDEN

DISCRIMINATIE


Referentie
Kamerstuk 27017 0026, reactie bewindsvrouw







