
2006.04.11
|Jeugdzorg 2005-2008.|
|29815|
|0065|



Definitief
Tweede
29815
0065









Jeugdzorg 2005-2008.

Een uitgewerkte visie op de uitrol van het Elektronisch Kind Dossier.
Motie

2006.04.11
M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer


2006.04.11
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
069

4387
4388

2006.04.11
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
069

4392



2006.04.11
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat de invoering van het elektronisch kinddossier (EKD) een goede zaak is;
tevens van mening, dat de landelijke invoering verantwoord moet gebeuren, mede vanwege het aanzienlijke budget van 25 mln. dat ermee is gemoeid;
constaterende, dat nog niet erg duidelijk is hoe het EKD zal worden ingevoerd en of systemen straks technisch en inhoudelijk wel goed op elkaar aansluiten, teneinde fouten bij de invoering en de overdracht van kindgegevens te voorkomen;
verzoekt de regering zo spoedig mogelijk, maar in ieder geval voordat onomkeerbare beslissingen zijn genomen, de Kamer een uitgewerkte visie op de uitrol van het EKD te doen toekomen, waarbij in ieder geval wordt ingegaan op de volgende vragen:
welke instanties krijgen toegang tot het EKD?
welke organisatie die zich met jeugd bezighoudt, krijgt de eindverantwoordelijkheid voor het juiste beheer van een EKD?
komt er een landelijk uniforme set aan technische specificaties en basisdata, waaraan het EKD moet voldoen?
welke organisatie wordt verantwoordelijk voor het landelijk actualiseren van de technische specificaties en de basisdataset?
welke garanties worden afgesproken over beschikbaarheid en beveiliging van kindgegevens?
hoe verhoudt zich het EKD tot andere dossiers, zoals het elektronisch medisch dossier (EMD) die al over het kind beschikbaar zijn?,
en gaat over tot de orde van de dag.




JEUGDHULPVERLENING

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

JEUGDIGEN







