
2006.04.19
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0034|



Definitief
Tweede
30212
0034









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Behoud van het overheidsaandeel in energiebedrijven.
Motie

2006.04.19
F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.04.19
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
073

4581


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4693



2006.04.25
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP, CDA, GWIL, GLAZ, GNAW

tegen
D66, LPF, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het publieke belang van voorzieningszekerheid een rol voor de overheid in de aansturing van energiebedrijven rechtvaardigt;
overwegende, dat momenteel een groot deel van de elektriciteitsproductie en de handel en de levering van energie in eigendom is van gemeenten en provincies;
overwegende, dat de ontwikkeling van de Europese energiemarkt nog vol onzekerheden is;
overwegende, dat de aandeelhouders in energiebedrijven (gemeenten en provincies) zelfstandig kunnen besluiten over het verkopen van hun aandelen in de productie, de levering en de handel van energie en dat deze in meerderheid hebben aangegeven geen aanleiding te zien tot verkoop over te gaan;
spreekt uit, dat het wenselijk is dat productie, handel en levering van energie vooralsnog in handen blijven van overheden;
verzoekt de regering in overleg te treden met gemeenten en provincies teneinde het overheidsaandeel in de privatisering van bedrijven voor productie, handel en levering van energie te behouden en hierover vóór 1 september 2006 te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.




ENERGIEBEDRIJVEN

OPENBARE NUTSBEDRIJVEN

STAATSDEELNEMINGEN

GEMEENTEN

PROVINCIES







