
2006.04.19
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0037|



Definitief
Tweede
30212
0037









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Het overnemen van aandelen van lagere overheden
Motie

2006.04.19
E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer


F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.04.19
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
073

4585


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4694



2006.04.25
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, SGP, LPF, GLAZ

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat op dit moment 90% van de Nederlandse huishoudens hun energie ontvangt via energiebedrijven die eigendom zijn van lagere overheden;
overwegende, dat de meeste aandeelhouders uit de kring van lagere overheden geen verkoopplannen hebben, de praktijk echter laat zien dat standpunten met betrekking tot verkoop kunnen wijzigen;
van mening, dat het wenselijk is om energiedistributiebedrijven die nu in handen van de overheid zijn, voorlopig in overheidshanden te houden;
van mening, dat de huidige versnippering van het bezit contraproductief werkt bij het uitoefenen van invloed door publieke aandeelhouders, waardoor maatschappelijke doelstellingen lastiger te realiseren zijn;
verzoekt de regering te onderzoeken wat de mogelijkheden zijn van het (gedeeltelijk) overnemen van de aandelen van lagere overheden bij de energiedistributiebedrijven en de Kamer hierover binnen zes maanden te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.




ENERGIEBEDRIJVEN

STAATSDEELNEMINGEN

OPENBARE NUTSBEDRIJVEN

PRIVATISERING







