
2006.04.18
|De verkoop van een luchthaven, de privatisering van een werkstad.|
|30494|
|0004|



Definitief
Tweede
30494
0004









De verkoop van een luchthaven, de privatisering van een werkstad.

Verificatieonderzoek naar de potentiële ontwikkelingswaarde van de gronden rond Schiphol
Motie

2006.04.18
J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.18
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
072

4556
4557

2006.04.25
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
075

4692


2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4821



2006.04.27
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GLAZ, D66, CU, SGP, LPF

tegen
CDA, GNAW, GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de initiatiefnota "De verkoop van een luchthaven, de privatisering van een werkstad" van het lid Adri Duivesteijn de vraag aan de orde stelt of de toekomstwaarde van Schiphol wel voldoende onderkend wordt;
overwegende, dat de initiatiefnota stelt dat de NV Luchthaven Schiphol
- een dominante grondpositie inneemt in een gebied dat in oppervlakte te vergelijken is met het grondgebied van Amsterdam binnen de ringweg (A10);
- de ontwikkelingswaarde van deze gronden bij verdergaande groei van Schiphol mogelijk een potentiële meerwaarde van miljarden vertegenwoordigt;
- door privatisering over een superbouwclaim komt te beschikken;
van mening dat een onafhankelijke deskundige op het terrein van onroerend goed en vastgoedontwikkeling de opdracht verleend dient te worden voor verificatie van de in de initiatiefnota onderzochte potentiële ontwikkelingswaarde, als ook het formuleren van een eigenstandig oordeel (onderzoeksvariant 2, Onderzoeks- en Verificatiebureau, 30 494, nr.1), en de Kamer daarover uiterlijk 19 mei te informeren;
verzoekt het Presidium hieraan in overleg met de vaste commissie voor Verkeer en Waterstaat uitvoering te geven,
en gaat over tot de orde van de dag.




SCHIPHOL

RUIMTELIJKE ORDENING

GRONDPRIJZEN

PRIVATISERING







