
2006.04.19
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0033|



Definitief
Tweede
30212
0033









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

De teruglevering van decentraal opgewekte elektriciteit.
Motie

2006.04.19
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.04.19
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
073

4580


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4693



2006.04.25
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de glastuinbouw in zeer lastige bedrijfseconomische omstandigheden verkeert waardoor het rendement in de bedrijven ingrijpend afneemt;
overwegende, dat door deze ontwikkelingen de bijdrage van de glastuinbouw aan de Nederlandse economie dreigt af te kalven;
overwegende, dat het daarom van groot belang is dat de sector de mogelijkheden van WKK en de teruglevering van decentraal opgewekte elektriciteit aan het net optimaal kan benutten;
overwegende, dat daarnaast de decentrale opwekking en teruglevering van elektriciteit in het algemeen aandacht verdient, gelet op het milieubelang dat ermee is gediend;
verzoekt de regering op korte termijn in overleg te treden met de betrokken sectoren over de optimalisering van de teruglevering van decentraal opgewekte elektriciteit aan het net en de Kamer hierover te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.




TUINBOUW

ELEKTRICITEITSVOORZIENING


Referentie
Kamerstuk 30212 0052, reactie bewindsman







