
2006.04.18
|De verkoop van een luchthaven, de privatisering van een werkstad.|
|30494|
|0003|



Definitief
Tweede
30494
0003









De verkoop van een luchthaven, de privatisering van een werkstad.

Onderzoek naar het financiële effect van een mogelijke privatisering van Schiphol
Motie

2006.04.18
J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.18
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
072

4555


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4691



2006.04.25
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
CU, D66, GL, GLAZ, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het regeerakkoord stelt dat op een opportuun moment een minderheidsaandeel in Schiphol wordt verkocht teneinde additionele middelen ten behoeve van het mobiliteitsbeleid te verkrijgen;
overwegende, dat de initiatiefnota "De verkoop van een luchthaven, de privatisering van een werkstad" van het lid Adri Duivesteijn de vraag oproept of de privatisering ook daadwerkelijk tot additionele middelen zal leiden zoals bedoeld in het regeerakkoord;
van mening, dat de Algemene Rekenkamer of een andere daartoe geëigende instantie de opdracht dient te worden verleend te onderzoeken of de privatisering van de NV Luchthaven Schiphol per saldo daadwerkelijk leidt tot additionele middelen voor de rijksbegroting, en de Kamer daarover uiterlijk 19 mei te informeren;
verzoekt het Presidium hieraan in overleg met de vaste commissie voor Verkeer en Waterstaat uitvoering te geven,
en gaat over tot de orde van de dag.




SCHIPHOL

PRIVATISERING

TOEGEPAST ONDERZOEK







