
2006.04.20
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Financiën (IXB) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0035|

IXB

Definitief
Tweede
30300
0035

IXB







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Financiën (IXB) voor het jaar 2006.

Versterking van de capaciteit van de Belastingdienst.
Motie

2006.04.20
F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer


2006.04.20
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
074

4669


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4695



2006.04.25
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, CU, GLAZ

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de belastingdienst steeds meer taken heeft gekregen en nieuwe grote projecten moet uitvoeren;
overwegende, dat de dienst is geconfronteerd met steeds meer administratief werk;
overwegende, dat de dienst is geconfronteerd met bezuinigingen (personeelsreductie van 3450 arbeidsplaatsen), een vacaturestop, de Remkesregeling, reorganisaties en gebrek aan instroom- en doorstroommogelijkheden;
overwegende, dat de medewerkers van de dienst zich maximaal inzetten, onder andere met zeer veel overwerk, om de dienstverlening zo goed mogelijk te laten verlopen;
overwegende, dat desondanks de uitstekende naam en kwaliteit van de dienst naar de burgers niet in het geding mag komen;
stelt vast dat er veel tekenen zijn van overbelasting van de mensen en de organisatie;
verzoekt de regering de capaciteit van de dienst, zowel in mensen als ICT, te versterken, daarvoor de nodige middelen reeds in 2006 vrij te maken, en de Kamer daarover vóór 1 juni aanstaande te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.




BELASTINGDIENST

WERVING EN SELECTIE







