
2006.04.20
|Wijziging van de Wet rampen en zware ongevallen teneinde de toegankelijkheid van de provinciale risicokaart te kunnen beperken.|
|30390|
|0008|



Definitief
Tweede
30390
0008









Wijziging van de Wet rampen en zware ongevallen teneinde de toegankelijkheid van de provinciale risicokaart te kunnen beperken.


Motie

2006.04.20
B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer




2006.04.25
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de overheid wettelijk verplicht is burgers te informeren over mogelijke risico's in hun woon- en leefomgeving;
overwegende, dat de toegankelijkheid van openbare overheidsinformatie op gespannen voet kan staan met het belang van openbare veiligheid, met name informatie betreffende de vitale infrastructuur;
verzoekt de regering te inventariseren in welke gevallen en in welke wijze de toegankelijkheid van overheidsinformatie in het belang van de openbare veiligheid kan worden beperkt en de Kamer daarover voor het zomerreces voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

BURGERS

INFORMATIEVOORZIENING

ONGEVALLEN







