
2006.04.06
|Vaststelling van een nieuwe Geneesmiddelenwet.
Wijziging van Hoofdstuk III van de Wet op de Geneesmiddelenvoorziening en van afdeling 5 van titel 7 van Boek 7 van het Burgerlijk Wetboek.
|
|29359||28494|
|0086||0086|



Definitief
Tweede
29359
0086







28494
0086









Vaststelling van een nieuwe Geneesmiddelenwet.
Wijziging van Hoofdstuk III van de Wet op de Geneesmiddelenvoorziening en van afdeling 5 van titel 7 van Boek 7 van het Burgerlijk Wetboek.


Inzicht in nieuwe criteria voor het GVS.
Motie

2006.04.06
S. Buijs
CDA
Lid Tweede Kamer


E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2006.04.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
068

4341


2006.04.11
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
069

4367



2006.04.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat veel geneesmiddelen op grond van de werkzame stof in
een GVS-cluster zijn geplaatst;
eveneens overwegende, dat er inmiddels een studie door het CVZ plaatsvindt
in het kader van de modernisering van het GVS;
daarnaast overwegende, dat de WHO het gebruik van het door haar
ontwikkelde DDD/ATC-systeem sterk afraadt voor gebruik bij vergoedingssystemen,
terwijl het GVS deze systematiek wel gebruikt;
van mening, dat een optimale behandeling met een medicament niet
alleen afhangt van de werkzame stof, maar ook van andere factoren zoals
gebruikersvriendelijkheid en toedieningsvorm;
van oordeel, dat er nieuwe criteria moeten komen op basis waarvan de
Commissie Farmaceutische Hulp (CFH) haar besluit over het toelaten van
nieuwe geneesmiddelen in het pakket kan nemen, teneinde een optimale
behandeling mogelijk te maken;
verzoekt de regering in het kader van een modernisering van het GVS
vóór juli 2006 inzicht te geven in deze nieuwe criteria,
en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESMIDDELEN







