
2006.04.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0135|

VI

Concept
Tweede
30300
0135

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Het opnemen van verhoren
Motie

2006.04.19
F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.04.19
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
073

4603


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4694



2006.04.25
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
CDA






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat naar aanleiding van het evaluatieonderzoek naar de Schiedammer Parkmoord een aanwijzing wordt voorbereid door het College van procureurs-generaal waarin staat beschreven in welke gevallen het horen van verdachten, aangevers of getuigen moet worden geregistreerd;
van mening, dat de goede opsporing en vervolging wordt bevorderd met een forse uitbreiding van het op geluidsdrager vastleggen van verklaringen, en dit niet beperkt moet blijven tot zeer ernstige delicten;
gezien ook de recente aanbeveling terzake van de Nationale ombudsman;
verzoekt de regering het daarheen te leiden dat in instructies aan openbaar ministerie en politie als uitgangspunt wordt gehanteerd dat het opnemen van verhoren van verdachten, aangevers of getuigen op geluidsdrager wordt voorgeschreven en dat van opname alleen kan worden afgezien in verband met de geringe toegevoegde waarde daarvan;
en de Kamer voor 1 juni aanstaande over de voorgenomen aanwijzing te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.




VERHOREN

VERDACHTEN

VIDEO'S

OPENBAAR MINISTERIE







