
2006.04.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0137|

VI

Definitief
Tweede
30300
0137

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Evaluatie van strafzaken zonder veroordeling
Motie

2006.04.19
A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.04.19
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
073

4606


2006.04.25
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
075

4694



2006.04.25
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, VVD, LPF, GLAZ, GWIL, GNAW

tegen
CDA, CU, D66, SGP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







juicht toe dat het College van procureurs-generaal heeft besloten tot de instelling van de Commissie evaluatie afgesloten strafzaken;
kan instemmen met het gegeven dat deze commissie zich thans beperkt tot de evaluatie van strafzaken die hebben geleid tot een onherroepelijke veroordeling;
overwegende, dat met een zekere regelmaat de behoefte wordt gevoeld om eveneens, en systematischer dan nu, strafzaken te evalueren die niet hebben geleid tot een onherroepelijke veroordeling (bijvoorbeeld vrijspraken, niet-ontvankelijkverklaringen of zaken die zijn geëindigd door de dood van de verdachte), of hebben geleid tot een andere veroordeling dan door het OM beoogd;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat ook voor dit type zaken een evaluatiemechanisme wordt ontworpen waarbinnen desgewenst en desgevraagd op een soortgelijke wijze zoals nu is besloten met betrekking tot onherroepelijke veroordelingen kan en gaat worden geëvalueerd,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBAAR MINISTERIE

TOEGEPAST ONDERZOEK

RECHTSPLEGING






Commissie Evaluatie Afgesloten Strafzaken
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Commissie%20Evaluatie%20Afgesloten%20Strafzaken


