
2006.04.26
|Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU lidstaten.|
|29407|
|0043|



Definitief
Tweede
29407
0043









Vrij verkeer werknemers uit de nieuwe EU lidstaten.

Het laten vervallen van de arbeidsmarkttoets.
Motie

2006.04.26
E.A.W. v.d. Sande
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.04.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
076

4714


2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4822



2006.04.27
Verworpen


voor
D66, VVD, CU, LPF

tegen
CDA, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, SP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat tijdens de overgangsperiode 2004-2006 diverse sectoren werden vrijgesteld van de arbeidsmarkttoets omdat structurele personeelstekorten voor problemen zorgden;
overwegende, dat inmiddels de Wet werk en bijstand is ingevoerd bij gemeenten, de economie aantrekt en een groter aantal EU-lidstaten het vrij verkeer voor werknemers invoert voor de nieuwe lidstaten;
overwegende, dat enerzijds de personeelstekorten voor veel sectoren een blijvend probleem zijn als gevolg van uiteenlopende redenen, zowel gebrek aan juiste scholing als gebrek aan gemotiveerd personeel, en anderzijds de structurele werkloosheid onder bepaalde groepen evenzeer een probleem blijft;
overwegende, dat deze problemen de economische ontwikkeling op korte termijn niet mogen frustreren;
verzoekt de regering vanaf 1 mei 2006 de arbeidsmarkttoets te laten vallen voor die sectoren waar als gevolg van structurele arbeidsmarktproblemen de economische opleving stagneert zoals binnenvaart, horeca, gezondheidszorg, research, land- en tuinbouw, slachterijen en grootwinkelbedrijf;
verzoekt de regering een antwoord te formuleren op de spanning tussen het binnenlandse arbeidsaanbod, het groeiend aantal vacatures en de daardoor noodzakelijke arbeidsmigratie,
en gaat over tot de orde van de dag.




BUITENLANDSE WERKNEMERS

ARBEIDSVERGUNNINGEN

ARBEIDSBEMIDDELING

VACATURES

BEDRIJFSTAKKEN

ARBEIDSMIGRATIE







