
2006.04.27
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. |
|24515|
|0083|



Definitief
Tweede
24515
0083









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Convenant met de woningbouwcorporaties en de brancheorganisatie Aedes waarin huisuitzetting maximaal wordt voorkomen.
Motie

2006.04.27
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.04.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
077

4815


2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4826



2006.04.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat huisuitzetting vanwege hoogoplopende achterstand in de huurbetaling voorkomen moet worden;
van mening, dat huisvesting een vitale maatschappelijke verantwoordelijkheid is en dat deze bepalend dient te zijn voor het opereren en optreden van woningbouwcorporaties;
van oordeel, dat een aantal woningbouwcorporaties deze maatschappelijke verantwoordelijkheid uitstekend waarmaakt, terwijl anderen dat niet doen;
verzoekt de regering om in een convenant met de woningbouwcorporaties en de brancheorganisatie Aedes overeen te komen dat huisuitzetting maximaal wordt voorkomen;
en verzoekt de regering tevens om tijdens de op korte termijn te houden regionale bijeenkomsten van SZW met gemeenten nadrukkelijk aandacht te besteden aan een actieve en effectieve samenwerking tussen gemeenten en woningbouwcorporaties teneinde huisuitzetting wegens huurbetalingsachterstand maximaal te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




HUREN

SCHULDENREGELING

GEMEENTEN

WONINGCORPORATIES







