
2006.04.27
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. 

|
|24515|
|0084|



Definitief
Tweede
24515
0084









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. 



De totstandkoming van contracten met bedrijven in de financiële sector zonder bewuste aanvaarding van het aanbod door consumenten.
Motie

2006.04.27
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.04.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
077

4816


2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4826



2006.04.27
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er in sommige gevallen contracten tot stand komen zonder dat de consument het aanbod van een bedrijf bewust aanvaard heeft en dat dit met name het geval is in de financiële sector;
overwegende, dat deze praktijk eraan bijdraagt dat kwetsbare consumenten schulden opbouwen;
van oordeel, dat het ongewenst is dat consumenten aan een contract vast komen te zitten zonder dat zij een aanbod van een bedrijf weloverwogen aanvaard hebben;
verzoekt de regering de uitzondering voor financiële diensten in artikel 7, Boek 7 BW, vierde lid, te schrappen zodat er een verbod komt om financiële diensten met een verzoek tot betaling ongevraagd toe te zenden, ook wanneer de consument reeds een relatie heeft met het desbetreffende bedrijf;
verzoekt de regering voorts te inventariseren welke mogelijkheden er zijn om consumenten partij te maken bij een overeenkomst zonder dat zij een aanbod van een bedrijf bewust aanvaard hebben en de Kamer op grond daarvan voor 1 juni 2006 een voorstel te doen toekomen om dit ongewenste verschijnsel te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONSUMENTEN

FINANCIËLE INSTELLINGEN

KREDIETEN

COMMERCIËLE DIENSTVERLENING

PRIVAATRECHTELIJKE OVEREENKOMSTEN







