
2006.04.27
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. |
|24515|
|0082|



Definitief
Tweede
24515
0082









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Nadrukkelijke aandacht voor samenwerking tussen energiemaatschappijen en gemeenten tijdens regionale bijeenkomsten.
Motie

2006.04.27
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.04.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
077

4814
4815

2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4826



2006.04.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat energiebedrijven de afgelopen winter, ondanks de afspraak dat in de wintermaanden geen afsluitingen zullen plaatsvinden, in minstens 1000 gevallen toch zijn overgegaan tot afsluiting;
constaterende, dat bij de recente behandeling van de Splitsingswet, bij amendement is geregeld dat er een ministeriële regeling komt om vast te leggen hoe energieleveranciers zich maatschappelijk verantwoord dienen te gedragen indien rekeningen niet tijdig worden voldaan;
van mening, dat daarnaast gemeenten een belangrijke rol hebben in het voorkomen en bestrijden van problematische schulden;
verzoekt de regering om tijdens de op korte termijn te houden regionale bijeenkomsten van SZW met gemeenten, nadrukkelijk aandacht te besteden aan een actieve en effectieve samenwerking tussen energiemaatschappijen en gemeenten inzake betalingsachterstanden, teneinde afsluiting van energietoevoer maximaal te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ENERGIEBEDRIJVEN

SCHULDENREGELING

ENERGIEVOORZIENING

GEMEENTEN







