
2006.04.26
|Modernisering van de overheid.|
|29362|
|0087|



Definitief
Tweede
29362
0087









Modernisering van de overheid.

Het toegankelijk maken van rijksoverheidswebsites.
Motie

2006.04.26
T.O. Fierens
PvdA
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.26
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
076

4742



2006.04.27
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat tot op heden slechts 4% van de overheidswebsites toegankelijk is voor mensen met een functiebeperking;
overwegende, dat reeds in 2001 is besloten dat alle overheidswebsites binnen één jaar toegankelijk moeten zijn voor mensen met een functiebeperking;
overwegende, dat de minister voor BVK op 4 december 2005 de Kamer heeft toegezegd dat alle rijksoverheidswebsites binnen een jaar toegankelijk zullen zijn voor mensen met een functiebeperking;
overwegende, dat de toezegging van 4 december 2005 dat www.kiesbeter.nl met voorrang zou worden aangepast, niet is nagekomen;
verzoekt de regering met spoed een aanvang te maken met het toegankelijk maken van alle rijksoverheidswebsites volgens het Waarmerk drempelvrij.nl in aanvulling op de WCAG-richtlijnen en vóór 15 mei 2006 met een plan van aanpak te komen waarin is opgenomen een prioriteitenlijst waarop wordt aangegeven hoe de meest prioritaire rijksoverheidswebsites vóór 4 december 2006 zijn aangepast aan de eisen van het Waarmerk drempelvrij.nl;
verzoekt de regering vanaf 1 juni 2006 geen nieuwe websites te laten dan wel te doen openen die niet aan het Waarmerk drempelvrij.nl voldoen,
en gaat over tot de orde van de dag.




OVERHEID

INTERNET

GEHANDICAPTEN







