
2006.04.27
|Integraal Beheerplan Noordzee 2015.|
|30195|
|0009|



Definitief
Tweede
30195
0009









Integraal Beheerplan Noordzee 2015.

Een publiekscampagne over de grote waarde van de Noordzee.
Motie

2006.04.27
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer



2006.04.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
077

4765
4766

2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4823



2006.04.27
Verworpen


voor
GL, SP, D66

tegen
CDA, CU, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de Noordzee veel te bieden heeft op het gebied van recreatie, flora en fauna, vis en grondstoffen, maar dat de veerkracht van de zee om dit alles te bieden achteruitgaat door menselijke activiteiten;
overwegende, dat dit bij een groot publiek (nog) niet is doorgedrongen en dat de meeste mensen de Noordzee vooral zien als "een grote plas water" die altijd hetzelfde is;
overwegende, dat de Raad voor Verkeer en Waterstaat adviseert om het brede publiek meer bij de gedachtevorming over de Noordzee te betrekken om zo meer draagvlak voor de Noordzee te scheppen;
overwegende, dat de regering zegt het belang van publieke betrokkenheid te onderschrijven, maar in tegenspraak daarmee een "stakeholders"-benadering kiest die juist niet op het brede publiek is gericht;
verzoekt de regering een publiekscampagne op te zetten die het grote publiek wijst op de grote waarde van de Noordzee voor ons land, met als doel het draagvlak voor de Noordzee te vergroten,
en gaat over tot de orde van de dag.




NOORDZEE

ECOLOGIE

VOORLICHTING

NATUURBEHOUD







