
2006.04.27
|Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs enz.|
|27728|
|0091|



Definitief
Tweede
27728
0091









Wijziging van de Wet op de expertisecentra, de Wet op het primair onderwijs en de Wet op het voortgezet onderwijs enz.

Voldoende formatie bij scholen.
Motie

2006.04.27
A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


A.M.C. Eijsink
PvdA
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.04.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
077

4790
4791

2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4825



2006.04.27
Verworpen


voor
GL, SP, PvdA, GLAZ, GWIL, CU, SGP, LPF, GNAW

tegen
CDA, D66, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de Tweede Kamer in meerderheid heeft uitgesproken dat er een verkleining van de groepsgrootte voor vso-zmlk van 12 naar 7 leerlingen moet plaatsvinden;
overwegende, dat verscheidene malen is gebleken dat minister Van der Hoeven geen of onvoldoende invulling en prioriteit aan deze uitgesproken wens van de Kamer heeft gegeven;
tevens overwegende, dat de minister uiteindelijk gemotiveerd door niet overtuigende argumenten en berekeningen onvoldoende formatie beschikbaar wil stellen om deze klassenverkleining (met behoud van bestaande zorg voor deze kwetsbare doelgroep) te realiseren;
tevens overwegende, dat alleen als er wordt ingeleverd op de huidige aanwezigheid van klassenassistenten de gewenste klassenverkleining kan worden gerealiseerd en dat dit nooit de bedoeling van de Kamer is geweest;
verzoekt de regering in overleg met de WEC-raad, te komen met nieuwe voorstellen die met terugwerkende kracht vanaf 1 januari 2006 de scholen voldoende formatie beschikbaar stelt om een daadwerkelijke klassenverkleining tot 7 leerlingen voor vso-zmlk te realiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.




GROEPSGROOTTE

SPECIAAL ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 27728 0092, reactie minister







