
2006.04.27
|Evaluatie Wet Personenvervoer 2000.|
|30421||30421|
|0005||0004|



Definitief
Tweede
30421
0005







30421
0004




gewijzigd




Evaluatie Wet Personenvervoer 2000.

Openbaar vervoer op het platteland.
Motie

2006.04.27
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

S.A.M. Dijksma
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2006.04.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
077

4822
4823

2006.04.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
077

4823



2006.04.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
LPF






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de ontsluiting van het platteland een van de uitgangspunten was van de Nota Vitaal Platteland;
overwegende, dat het gebruik van openbaar vervoer in het landelijk gebied de laatste jaren is afgenomen en logischerwijs hierdoor ook reguliere OV-diensten zijn geschrapt;
overwegende, dat hierdoor het platteland in neergaande mate minder aantrekkelijk kan worden voor de vestiging van gezinnen, en de vitaliteit van het platteland mogelijk verder kan afnemen;
overwegende, dat ook ouderen mogelijk minder mobiel worden door deze ontwikkelingen;
overwegende, dat tijdig inzicht in deze ontwikkeling noodzakelijk is voor een goed te voeren debat medio 2007 over de Brede Doel Uitkering, maar ook voor de debatten rond de begrotingen, en dat deze cijfers nu ontbreken;
verzoekt de regering om aanvullend onderzoek te doen naar de ontwikkeling van het Openbaar Vervoer in plattelandsgemeenten, met specifieke aandacht voor de aantrekkelijkheid voor vestiging van gezinnen en de positie van ouderen;
verzoekt de regering voorts om, in overleg met provincies en gemeenten, de financiële en beleidsmatige hindernissen zoveel mogelijk in kaart te brengen, tezamen met de eerste resultaten van de pilot bundeling doelgroepenvervoer, en hierover de kamer uiterlijk 1 december 2006 te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.




PERSONENVERVOER

OPENBAAR VERVOER

LANDELIJKE GEBIEDEN







