
2006.05.15
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).|
|30387|
|0043|



Definitief
WO
30387
0043









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).

Het niet laten toenemen van structurele uitvoeringslasten.
Motie

2006.05.15
J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2006.05.15
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30387 0052
45


2006.06.13
Stemming
Kamerstuk
2005 - 2006
089

5427



2006.06.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van oordeel, dat het kabinetsbeleid terecht beoogt de bureaucratische lasten te beperken;
van mening, dat de invoering van leerrechten een waardevolle bijdrage kan leveren aan het streven om een leven lang leren mogelijk te maken;
verzoekt de regering door de invoering van de leerrechten de structurele uitvoeringslasten van overheidswege niet te laten toenemen,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOGER ONDERWIJS

STUDIEDUUR

BUREAUCRATIE


Referentie
Kamerstuk 30387 0082, reactie bewindsman







