
2006.05.15
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).|
|30387|
|0042|



Definitief
WO
30387
0042









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).

Het leerrechtendeel van de WFHO.
Motie

2006.05.15
J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2006.05.15
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30387 0052
45


2006.06.13
Stemming
Kamerstuk
2005 - 2006
089

5427



2006.06.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de wijzigingen in het hoger onderwijs niet tot gevolg mogen hebben dat er bij instellingen een machts- en informatievacuüm ontstaat ten opzichte van de studenten;
van mening, dat het wetsvoorstel Financiering in het Hoger onderwijs pas van kracht kan worden na invoering van de wet Hoger Onderwijs en Onderzoek of na aanpassingen in de huidige wet Hoger onderwijs;
verzoekt de regering de Wet financiering hoger onderwijs wat het leerrechtengedeelte betreft niet in werking te laten treden indien de WHOO op een later tijdstip dan 1 september 2007 in werking treedt of een wijziging van de WHW door te voeren met betrekking tot transparantie van studiekeuze-informatie, een sterke rechtspositie van de individuele student, een sterkere stem voor de studenten in de medezeggenschapsraad en verplichte instelling en verbetering bevoegdheden van een raad van toezicht,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOGER ONDERWIJS

STUDIEFINANCIERING

STUDIEDUUR

STUDENTEN

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN


Referentie
Kamerstuk 30387 0082, reactie bewindsman







