
2006.05.15
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).|
|30387|
|0041|



Definitief
WO
30387
0041









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).

Het informatiesysteem Studielink voor invoering van leerrechten.
Motie

2006.05.15
F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer


J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.05.15
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30387 0052
44
45

2006.06.13
Stemming
Kamerstuk
2005 - 2006
089

5427



2006.06.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de invoering van leerrechten extra administratieve lasten voor de instellingen met zich meebrengt;
constaterende, dat de invoering van leerrechten grote consequenties heeft voor de bekostiging van instellingen;
constaterende, dat er nog veel onhelder is over de administratieve processen;
constaterende, dat het informatiesysteem Studielink nog in een ontwikkelingsfase is en momenteel nog niet geschikt is gemaakt voor de invoering van leerrechten;
overwegende, dat een zorgvuldige invoering van leerrechten een goede administratieve voorbereiding vereist;
overwegende, dat Studielink een belangrijke rol kan spelen bij het verminderen van de administratieve lasten;
verzoekt de regering te bevorderen dat Studielink snel geschikt wordt gemaakt voor leerrechten;
verzoekt de regering leerrechten en de daarbij behorende bekostiging pas daadwerkelijk in te voeren wanneer de administratieve processen op orde zijn en Studielink voldoende operationeel is gemaakt;
verzoekt de regering een realistisch traject voor de zorgvuldige invoering van leerrechten uit te zetten,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOGER ONDERWIJS

STUDIEDUUR

ONDERWIJSFINANCIERING

BUREAUCRATIE


Referentie
Kamerstuk 30387 0082, reactie bewindsman







