
2006.05.15
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 enz.
(financiering in het hoger onderwijs)|
|30387|
|0046|



Definitief
WO
30387
0046









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 enz.
(financiering in het hoger onderwijs)

Studenten die overstappen van instelling.
Motie

2006.05.15
J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2006.05.15
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30387 0052
46


2006.06.13
Stemming
Kamerstuk
2005 - 2006
089

5427
5428


2006.06.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de bekostigingssystematiek van instellingen wordt uitgewerkt in het bekostigingsbesluit;
overwegende, dat het wenselijk is de inzet van leerrechten door studenten zo veel mogelijk te laten doorwerken in de bekostiging van instellingen;
overwegende, dat het overstappen door een student van de ene instelling naar een andere instelling noch voor de student noch voor een instelling op een belemmering mag stuiten;
overwegende, dat het wenselijk is de administratieve lasten als gevolg van de invoering van leerrechten voor instellingen zo veel mogelijk te beperken;
verzoekt de regering in de bekostiging ervoor te zorgen dat zowel de aanbieder van de ene instelling als die van de andere instelling de effecten van de inzet van leerrechten van studenten terugziet in de bekostiging, bijvoorbeeld door uit te gaan van twee peilmomenten per collegegeldperiode;
verzoekt de regering de aantallen studenten die overstappen van instelling, de financiële consequenties en het eventuele strategische gedrag van studenten en instellingen te monitoren en zo nodig de wijze van bekostiging op basis van leerrechten bij te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOGER ONDERWIJS

STUDIEDUUR

ONDERWIJSFINANCIERING

BUREAUCRATIE

STUDIEFINANCIERING

COLLEGEGELDEN


Referentie
Kamerstuk 30387 0082, reactie bewindsman







