
2006.05.16
|De situatie rondom de nationaliteit van mw. A. Hirsi Ali.|
|30559|
|0002|



Definitief
Tweede
30559
0002









De situatie rondom de nationaliteit van mw. A. Hirsi Ali.

Een expliciet besluit in toekomstige gevallen.
Motie

2006.05.16
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2006.05.16
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
078

4871


2006.05.16
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
078

4884



2006.06.16
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat uit het oogpunt van rechtszekerheid en rechtsbescherming een expliciete bevoegdheid tot intrekking van het Nederlanderschap met de daarmee verbonden beleidsvrijheid veruit de voorkeur verdient boven een constatering (rechtsoordeel) dat het Nederlanderschap nooit is verkregen indien onjuiste persoonsgegevens zijn verstrekt;
overwegende, dat dit in het bijzonder geldt indien in het maatschappelijk verkeer volstrekt helder is om welke persoon het gaat, ondanks het feit dat het naturalisatiebesluit is gebaseerd op (deels) onjuiste persoonsgegevens;
verzoekt de regering te bevorderen dat, zo nodig door het voorbereiden van een wetswijziging, in de toekomst in dergelijke gevallen een expliciet besluit over al dan niet intrekking van het Nederlanderschap wordt genomen waarin alle omstandigheden voluit kunnen worden meegewogen,
en gaat over tot de orde van de dag.




TWEEDE-KAMERLEDEN

VVD

ASIELPROCEDURE

NATIONALITEITSRECHT

BEDROGSDELICTEN







