
2006.05.15
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de
Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw
aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).|
|30387|
|0050|



Definitief
WO
30387
0050









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de
Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer invoering van leerrechten in het hoger onderwijs, herziening van de collegegeldsystematiek, invoering van het collegegeldkrediet en invoering van een nieuw
aflossingssysteem (financiering in het hoger onderwijs).

Het verband tussen leerrechten en bepalingen t.a.v. examenreglementen.
Motie

2006.05.15
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer



2006.05.15
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30387 0052
49


2006.06.06
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
0086

5266



2006.06.06
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de introductie van vraagsturing via leerrechten in de
Wet hoger onderwijs en onderzoek (WHOO) gevolgen heeft voor de
positie van de examinator, de examencommissie en het college van
bestuur;
constaterende, dat leerrechten gevolgen hebben voor de rechtspositie van
de student, onder het onderwijs- en examenreglement (OER) en het
studentenstatuur per instelling kunnen verschillen;
verzoekt de regering het verband tussen leerrechten en bepalingen in de
WHOO ten aanzien van het bovenstaande nader toe te lichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
HOGER ONDERWIJS

STUDIEDUUR

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN







