
2006.05.17
|Wijziging van het Wetboek van Strafvordering, het Wetboek van Strafrecht en enige andere wetten ter verruiming van de mogelijkheden tot opsporing en vervolging van terroristische misdrijven.|
|30164|
|0019|



Definitief
Tweede
30164
0019









Wijziging van het Wetboek van Strafvordering, het Wetboek van Strafrecht en enige andere wetten ter verruiming van de mogelijkheden tot opsporing en vervolging van terroristische misdrijven.

Een conceptwetsvoorstel inzake een algemene en brede wettelijke schadevergoedingsregeling voor 1 oktober 2006.
Motie

2006.05.17
F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer

A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

W.M.M. v. Fessem
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.05.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
079

4941


2006.05.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
081

5008



2006.05.23
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GLAZ, GWIL






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het Wetboek van Strafvordering slechts een beperkte regeling voor een tegemoetkoming bij schade ten gevolge van strafvorderlijk optreden kent;
overwegende, dat de regering heeft aangekondigd prioriteit toe te kennen aan de voorbereiding van een algemene wettelijke regeling ter zake, mede op basis van de voorstellen gedaan in het kader van het onderzoeksproject Strafvordering 2001;
van mening, dat de verruiming van de mogelijkheden tot opsporing en vervolging van terroristische misdrijven grotere risico's van schade door strafvorderlijk overheidsoptreden meebrengt, hetgeen de wenselijkheid van een snelle totstandkoming van een dergelijke algemene en brede wettelijke schadevergoedingsregeling onderstreept;
verzoekt de regering zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk voor 1 oktober 2006, een conceptwetsvoorstel dienaangaande ter consultatie voor te leggen aan de gebruikelijke adviesorganen, teneinde nog voor het einde van het jaar een wetsvoorstel voor te leggen aan de Raad van State,
en gaat over tot de orde van de dag.




TERRORISME

OPSPORINGEN

STRAFVERVOLGING

SCHADEVERGOEDING

WETGEVING







