
2006.05.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0162|

VI

Definitief
Tweede
30300
0162

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Over strengere straffen in kinderpornozaken en behandelen parallel aan gevangenisstraf.
Motie

2006.05.17
F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.05.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
079

4932



2006.05.23
Aangenomen met algemene stemmen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat thans in zedenzaken veelal taakstraffen worden geëist, omdat dit de mogelijkheid biedt van een behandeling parallel aan de taakstraf, terwijl dit bij een gevangenisstraf niet mogelijk zou zijn;
overwegende, dat dit strafbeleid niet aansluit bij de ernst van het delict;
overwegende, dat het wettelijk strafmaximum voor onder meer het bezit van kinderporno wordt verhoogd teneinde een verruiming van de opsporingsbevoegdheden mogelijk te maken;
overwegende, dat de aangekondigde verhoging van het strafmaximum niet alleen noodzakelijk is voor de verruiming van opsporingsbevoegdheden, maar ook als signaal moet dienen dat het bezit van kinderporno ook daadwerkelijk strenger wordt bestraft;
verzoekt de minister van Justitie te bevorderen
1. dat via de aanwijzingen van het college van Procureurs-Generaal een beleid wordt ingezet om strengere straffen te eisen in kinderpornozaken;
2. de mogelijkheden te openen, respectievelijk uit te breiden om parallel aan gevangenisstraf ook te behandelen,
en gaat over tot de orde van de dag.




KINDERPORNOGRAFIE

STRAFRECHT

STRAFTOEMETING







