
2006.05.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0161|

VI

Definitief
Tweede
30300
0161

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Over bijdrage van instellingen aan bestrijding van kinderporno.
Motie

2006.05.17
M.L. d. Pater-v.d. Meer
CDA
Lid Tweede Kamer


F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer

B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.05.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
079

4931


2006.05.17
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
079

4935



2006.05.17
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat verspreiding van kinderporno op internet op steeds grotere schaal voorkomt en dat bestrijding van deze vorm van schending van de lichamelijke integriteit van (jonge) kinderen de hoogste prioriteit verdient;
voorts overwegende, dat van belang is dat internetproviders, financiële instellingen en creditcardorganisaties een signaal afgeven met betrekking tot de onaanvaardbaarheid van kinderporno;
constaterende, dat inmiddels de Financial Coalition Against Child Pornography in internationaal verband is opgericht waarin financiële instellingen en internetorganisaties samenwerken in het bestrijden en voorkomen van (de verspreiding van) kinderporno;
roept de regering op om in contacten met voornoemde instellingen deze te wijzen op de bijdrage die zij kunnen leveren aan de bestrijding van kinderporno en op hen een appèl te doen zich aan te sluiten bij de Financial Coalition Against Child Pornography,
en gaat over tot de orde van de dag.




KINDERPORNOGRAFIE

INTERNET

FINANCIËLE INSTELLINGEN







