
2006.05.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0158|

VI

Definitief
Tweede
30300
0158

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Een VOG-voorwaarde voor financiering.
Motie

2006.05.17
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.05.17
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
079

4929


2006.05.17
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
079

4934



2006.05.17
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat van onderwijzend personeel in het kader van indiensttreding een verklaring omtrent het gedrag (VOG) wordt vereist;
van mening, dat een VOG voor allen die beroepshalve of als vrijwilliger met minderjarigen omgaan, een bruikbaar middel kan zijn ter voorkoming van kinderporno of seksueel misbruik;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat voor organisaties die uit publieke middelen worden gefinancierd en waarbij veel met minderjarigen wordt gewerkt, als voorwaarde voor deze financiering gaat gelden dat die organisaties bij het in dienst nemen van personeel of het aantrekken van vrijwilligers voortaan een VOG moeten vereisen;
verzoekt de regering tevens in overleg te treden met overige organisaties die veel met minderjarigen werken om in dat overleg het belang van een VOG te benadrukken als een middel ter voorkoming van kinderporno of seksueel misbruik,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZEDENDELICTEN

JEUGDIGEN

ONDERWIJSGEVENDEN

KINDERPORNOGRAFIE







