
2006.05.18
|Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen.|
|27659|
|0075|



Definitief
Tweede
27659
0075









Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen.

Uitleg bij afwijking van de Good Governance Code
Motie

2006.05.18
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.05.18
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
080

4969


2006.05.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
081

5009



2006.05.23
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de minister van VWS tijdens de behandeling van de begroting voor 2005 aan de Kamer heeft toegezegd dat wettelijk verankerd wordt dat bij afwijking van de Good Governance Code een uitleg is vereist;
overwegende, dat gebleken is dat 30% van de zorgdirecteuren nog steeds een salaris heeft dat hoger ligt dan de norm, en het ook niet duidelijk is waarom van de norm wordt afgeweken omdat niet alle gegevens inzichtelijk worden gemaakt;
overwegende, dat geld dat via premies wordt opgebracht, besteed dient te worden aan zorg in plaats van aan buitenproportionele beloningen;
verzoekt de regering de eerder gedane toezegging voor wettelijke verankering van de eis tot uitleg bij afwijken van de Good Governance Code na te komen en de Kamer zo spoedig mogelijk, doch in ieder geval vóór de behandeling van de begroting van VWS voor 2007 een voorstel hiervoor te zenden,
en gaat over tot de orde van de dag.




INKOMENS

COLLECTIEVE SECTOR

GEZONDHEIDSZORG







