
2006.05.24
|Wijziging van de Wet werk en bijstand in verband met openstellen van het recht op een langdurigheidstoeslag in de situatie waarin enige inkomsten zijn ontvangen.|
|30484|
|0015|



Definitief
Tweede
30484
0015









Wijziging van de Wet werk en bijstand in verband met openstellen van het recht op een langdurigheidstoeslag in de situatie waarin enige inkomsten zijn ontvangen.

Een onderzoek naar de gevolgen van afschaffing van de langdurigheidstoeslag.
Motie

2006.05.24
E.A.W. v.d. Sande
VVD
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2006.05.24
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
082

5067
5068

2006.05.30
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
083

5096



2006.05.30
Aangenomen


voor
D66, GWIL, VVD, CDA, LPF, GNAW

tegen
CU, GL, PvdA, SGP, SP

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de langdurigheidstoeslag in de WWB bedoeld is voor mensen die vijf jaar in de bijstand zitten en geen arbeidsmarktperspectief hebben;
overwegende, dat op deze wijze slechts in beperkte mate tegemoetgekomen wordt aan de problemen van mensen die zonder arbeidsmarktperspectief langdurig moeten rondkomen van een inkomen op bijstandsniveau;
overwegende, dat er ook andere groepen zijn met inkomsten in verband met arbeid die zonder werkelijk arbeidsmarktperspectief vijf jaar of langer moeten rondkomen van een inkomen op bijstandsniveau;
van mening, dat de in de overweging genoemde groepen mensen, beter bediend kunnen worden door individuele ondersteuning;
verzoekt de regering een onderzoek in te stellen naar de gevolgen van afschaffing van de langdurigheidstoeslag en hierin te betrekken hoe de vrijkomende middelen ter beschikking kunnen worden gesteld voor bijzondere bijstand en de Tweede Kamer voor 1 september 2006 te rapporteren over de resultaten hiervan;
verzoekt tevens vóór 1 september 2006 met voorstellen te komen hoe eerder genoemde groepen gebruik kunnen maken van deze extra middelen in de bijzondere bijstand,
en gaat over tot de orde van de dag.




LOONTOESLAGEN

BIJSTAND

GEMEENTEN


Referentie
Kamerstuk 30484 / 28870 0019, reactie bewindsman







