
2006.05.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.|
|30300||30300|
|0165||0156|

VI

Definitief
Tweede
30300
0165

VI





30300
0156

VI


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2006.

Jaarlijkse rapportage en aanpassing van het beleid.
Motie

2006.05.23
A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer



2006.05.23
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
081

5006


2006.05.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
081

5006



2006.05.23
Verworpen


voor
CU, GL, GLAZ, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GWIL, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat op 18 november 2002 de eindrapportage Nationaal Actieplan Aanpak seksueel misbruik van kinderen (NAPS) is aangeboden;
overwegende, dat de Kamer sindsdien niet meer periodiek op de hoogte gehouden wordt over ontwikkelingen op het terrein van de bestrijding van seksueel misbruik van en seksueel geweld tegen kinderen;
overwegende, dat een jaarlijkse rapportage met de stand van zaken van het aantal meldingen van misbruik met kinderen en de bestrijding hiervan meer dan wenselijk is;
overwegende, dat de minister bezig is met een onderzoek naar de ontwikkeling en bestrijding van seksueel misbruik en geweld tegen kinderen;
verzoekt de regering met een jaarlijkse rapportage te komen over de stand van zaken van de bestrijding van alle vormen van seksueel misbruik en seksueel geweld tegen kinderen;
verzoekt de regering hierbij mee te nemen de stand van het onderzoek, de resultaten van het onderzoek en tevens voorstellen voor aanpassing van het beleid te doen;
verzoekt tevens hierbij gebruik te maken van alle betrokken partijen om zodoende ook samenwerking te bevorderen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ZEDENDELICTEN

JEUGDIGEN

GEWELDMISDRIJVEN

VERSLAGGEVING







