
2006.05.24
|Wijziging van de Wet werk en bijstand in verband met openstellen van het recht op een langdurigheidstoeslag in de situatie waarin enige inkomsten zijn ontvangen.|
|30484|
|0014|



Definitief
Tweede
30484
0014









Wijziging van de Wet werk en bijstand in verband met openstellen van het recht op een langdurigheidstoeslag in de situatie waarin enige inkomsten zijn ontvangen.

Verhoging van het inkomensdeel van het macrobudget WWB voor het jaar 2006.
Motie

2006.05.24
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.05.24
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
082

5064


2006.05.24
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
082

5069



2006.05.24
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de afspraken tussen Rijk en gemeenten voorschrijven dat de financiële gevolgen voor gemeenten van nieuw rijksbeleid gecompenseerd dienen te worden door het Rijk aan de gemeenten;
constaterende, dat voor het jaar 2006 de uitgaven van de voorgenomen uitbreiding van de doelgroep van de langdurigheidstoeslag niet zijn meegenomen in de ramingen voor het macrobudget WWB;
overwegende, dat aan het overeengekomen principe "wie bepaalt betaalt" geen afbreuk mag worden gedaan;
verzoekt de regering voor het jaar 2006 het inkomensdeel van het macrobudget WWB te verhogen met de kosten die voortvloeien uit de uitbreiding van de doelgroep voor de langdurigheidstoeslag,
en gaat over tot de orde van de dag.




LOONTOESLAGEN

BIJSTAND

GEMEENTEN

GEMEENTEFINANCIËN

GEMEENTEFONDS







