
2006.05.24
|Spoor: vervoer- en beheerplan.|
|29984|
|0052|



Definitief
Tweede
29984
0052









Spoor: vervoer- en beheerplan.

Het aanwenden van de budgettaire ruimte ter voorkoming van vraaguitval.
Motie

2006.05.24
S.A.M. Dijksma
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.05.24
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
082

5048


2006.05.24
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
082

5050



2006.05.24
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het voorstel van de minster van Verkeer en Waterstaat uit haar brief van 30 maart 2006 voor een gebruiksvergoeding voor het spoorvervoer zal leiden tot vraaguitval voor zowel het binnenlandse als het internationale spoorvervoer;
overwegende, dat uit oogpunt van modal-splitbeleid vraaguitval bij het spoorvervoer een ongewenst effect is, ook in termen van filebestrijding, luchtkwaliteit en externe veiligheid;
overwegende, dat vraaguitval bij het spoorvervoer niet aansluit bij de inspanningen en mogelijkheden van de spoorvervoerders en bij de capaciteit van de Betuweroute;
overwegende, dat in het algemeen overleg van 18 april 2006 over de gebruiksvergoeding en het voorstel voor de Betuweroute Exploitatie Maatschappij bleek dat een bedrag van 100 mln. voor de komende vijf jaar reeds in de meerjarenbegroting van Verkeer en Waterstaat is verwerkt;
overwegende, dat naast de voorziene en benodigde kosten voor gebruiksvergoeding en BREM er binnen dit maximale budget nog ruimte kan vrijvallen;
verzoekt de regering deze budgettaire ruimte geheel aan te wenden om vraaguitval voor het binnenlands en internationaal spoorvervoer zo veel mogelijk te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.




SPOORWEGEN

PERSONENVERVOER

BETUWELIJN







