
2006.05.18
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 in verband met enkele aanpassingen van de wijze van stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsvoorziening.|
|30305|
|0017|



Definitief
Tweede
30305
0017









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 in verband met enkele aanpassingen van de wijze van stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsvoorziening.

Een systeem rond duurzaamheid van geïmporteerde biomassa.
Motie

2006.05.18
C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer

J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.05.18
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
080

4955


2006.05.23
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
081

5009



2006.05.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het beleid ten aanzien van duurzame energie niet strijdig mag zijn met negatieve gevolgen voor het milieu, biodiversiteit en mensenrechten elders;
constaterende, dat het CE tot de conclusie komt dat het beste een certificeringsysteem opgezet kan worden voor geïmporteerde biomassa;
van mening, dat op zeer korte termijn een belangrijke stap gezet moet worden in het bevorderen van de duurzame herkomst van biomassa;
verzoekt de regering binnen een maand deze eerste stap te zetten en daarbij middels de aangekondigde algemene maatregel van bestuur het "nee, tenzij voldoet aan enkele criteria" toe te passen en tegelijkertijd een tijdschema aan de Kamer te sturen waarin aangegeven wordt in welke stappen en per wanneer de regering wil komen tot een eenduidig en sluitend systeem rond duurzaamheid van geïmporteerde biomassa,




DUURZAME ENERGIE

BIOMASSA

DUURZAAMHEID


Referentie
Kamerstuk 30305 0022, reactie bewindsman







