
2006.06.01
|Regels omtrent instanties die verantwoordelijk zijn voor handhaving van de wetgeving inzake consumentenbescherming (Wet handhaving consumentenbescherming).|
|30411|
|0012|



Definitief
Tweede
30411
0012









Regels omtrent instanties die verantwoordelijk zijn voor handhaving van de wetgeving inzake consumentenbescherming (Wet handhaving consumentenbescherming).

Consumentenvoorlichting en -advisering.
Motie

2006.06.01
R.H. Algra
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.06.01
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
085

5185


2006.06.08
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
088

5410



2006.06.08
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat:
- als het gaat om consumentenvoorlichting en -advisering de overheid niet de bestaande taken en activiteiten terzake van private organisaties moet overnemen;
- aanvullend daaraan activiteiten kunnen worden overwogen die passen binnen de voorlichtende taak van de overheid ten aanzien van rechten en plichten die uit wetgeving voortvloeien;
- daarbij sprake moet zijn van optimale afstemming tussen departementen zodat dergelijke voorlichtende activiteiten gebundeld kunnen worden uitgevoerd;
constaterende, dat het ministerie van Economische Zaken via de ConsumentenAutoriteit de consument wil gaan voorlichten over zijn rechten en plichten, terwijl het ministerie van Justitie via het juridische loket de consument ook wil voorlichten en van advies dienen;
verzoekt de regering voor 1 januari 2007 te komen met een voorstel waarbij de voorlichting aan consumenten van de verschillende departementen wordt gebundeld,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONSUMENTENVOORLICHTING

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE







