
2006.06.06
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 enz..
(financiering in het hoger onderwijs)|
|30387|
|0072|



Definitief
Tweede
30387
0072









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 enz..
(financiering in het hoger onderwijs)

De Open Universiteit
Motie

2006.06.06
F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer


J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer

P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.06.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
086

5293


2006.06.13
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
089

5427



2006.06.13
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat voor de bekostiging van de Open Universiteit zoveel mogelijk wordt aangesloten bij de leerrechtensystematiek;
constaterende, dat studenten bij de Open Universiteit geen beroep kunnen doen op uitlooprechten en resterende leerrechten;
overwegende, dat de Open Universiteit een bijzondere taak heeft op het gebied van leven lang leren en studenten de mogelijkheid biedt een positie op de arbeidsmarkt te verwerven;
overwegende, dat de Open Universiteit een bijzondere taak heeft op het gebied van afstandsonderwijs;
verzoekt de regering bijvoorbeeld via ministeriële regeling, te bevorderen dat studenten bij de Open Universiteit altijd minimaal 60 ects aan leerrechten als equivalent van de uitlooprechten en resterende leerrechten kunnen inzetten,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPEN UNIVERSITEIT

STUDIEDUUR

ONDERWIJSFINANCIERING







