
2006.06.06
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 enz.
(financiering in het hoger onderwijs)|
|30387||30387|
|0071||0079|



Definitief
Tweede
30387
0071




gewijzigd


30387
0079









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek en de Wet studiefinanciering 2000 enz.
(financiering in het hoger onderwijs)

De onderwijsopslag.
Motie

2006.06.06
A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2006.06.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
086

5273
5274

2006.06.13
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
089

5427



2006.06.13
Gewijzigd







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat instellingen voor hoger onderwijs in de nieuwe financieringssystematiek via zogenaamde 'leerrechten' in toenemende mate bekostigd worden naar rato van het aantal studenten dat in een studiejaar is ingeschreven;
van mening, dat naast deze vorm van vraagsturing instellingen in staat moeten worden gesteld, kwalitatief hoogwaardig onderwijsaanbod in stand te houden of op te bouwen, los van conjunctuur of tijdelijke aantrekkingskracht;
concluderend, dat het van belang is dat instellingen een voorspelbare meerjarige basisbekostiging ontvangen ten behoeve van kwaliteit en continuïteit;
van mening, dat kwaliteitsbevordering vereist dat niet gebleken achterstand moet worden gecompenseerd, maar bewezen voorsprong moet worden bevorderd;
van mening, dat instellingen achteraf openbaar en transparant verantwoording afleggen op basis van vooraf gestelde doelen;
verzoekt de regering het bekostigingsbesluit WHW 2008 zodanig in te richten dat:
- de geplande onderwijsopslag wordt verhoogd naar 40% van de bekostiging onder gelijktijdige verlaging van de geplande diploma-opslag;
- de onderwijsopslag ook na 2010 wordt gecontinueerd op basis van meerjarige afspraken (charters);
- tijdig in overleg te treden met de instellingen opdat strategische plannen die de basis vormen voor de dynamische onderwijsopslag kunnen worden ontvangen en beoordeeld,
en gaat over tot de orde van de dag.




HOGER ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING

COLLEGEGELDEN

STUDIEDUUR







