
2006.06.12
|Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).|
|30308|
|0052|



Definitief
WO
30308
0052









Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).

Een inspanningsverplichting.
Motie

2006.06.12
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer



2006.06.12
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30308 0063



2006.07.07
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
098

6084



2006.07.07
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat inburgering van zeer groot belang is voor de integratie van migranten in de Nederlandse maatschappij;
van mening, dat het in het belang is van oudkomers om onder de inburgeringsplicht te vallen;
van mening, dat de inburgeringsplicht voor oudkomers moet worden opgevat als een recht op onderwijs;
van mening, dat het zeer lage verplicht te behalen niveau - ingegeven door de wens om de drempel bij een slaagplicht niet te hoog te maken - niet strookt met het doel van de inburgering: voldoende kennis van de Nederlandse taal en samenleving om volwaardige participatie mogelijk te maken;
van mening, dat bij een slaagplicht de boete op zakken alleen kan worden opgelegd bij aantoonbare verwijtbaarheid;
van mening, dat het nakomen van de eisen die de cursussen stellen verwijtbaarheid uitsluit, waardoor de slaagplicht in de praktijk nauwelijks via boetes gehandhaafd zal worden;
verzoekt de regering de resultaatverplichting te vervangen door een inspanningsverplichting,
en gaat over tot de orde van de dag.




INBURGERING

ONDERWIJS

EXAMENS

GELDBOETES







