
2006.06.08
|Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn enz.||Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen.|
|30034||28333|
|0061||0061|



Definitief
Tweede
30034
0061







28333
0061









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn enz.
Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen.

Ondersteuning van sociale ondernemingen die kwetsbare groepen in dienst nemen.
Motie

2006.06.08
M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.M. d. Vries
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5348


2006.06.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
089

5430



2006.06.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat sociale ondernemingen, waaronder een bedrijf als Valid Express, een bovengemiddelde maatschappelijke prestatie leveren door de hoge arbeidsparticipatie van kwetsbare groepen;
constaterende, dat hun economische rendement mede om deze reden uitermate gering is;
overwegende, dat dergelijke bedrijven een belangrijke bijdrage leveren aan de ontwikkeling van kennis over het werken met kwetsbare groepen;
overwegende, dat de regering het werken van arbeidsgehandicapten in een regulier bedrijf en in de private markt wil stimuleren boven het werken in een gesubsidieerde baan;
verzoekt de regering te onderzoeken hoe dergelijke bedrijven ondersteund kunnen worden in hun opbouwfase en daarbij de gedachte van "social return" (besparing op uitkeringen) en ontwikkeling van kennis en sociale innovatie te betrekken, alsmede de bruikbaarheid van de Belgische variant van een investeringsfonds dat leningen verstrekt aan sociale ondernemers te onderzoeken,
en gaat over tot de orde van de dag.




SOCIALE WERKVOORZIENING

ONDERNEMINGEN

BEDRIJFSSTEUN


Referentie
Kamerstuki 30034 0069, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 28333 0079, reactie bewindsman







