
2006.06.08
|Regels omtrent instanties die verantwoordelijk zijn voor handhaving van de wetgeving inzake consumentenbescherming (Wet handhaving consumentenbescherming).|
|30411|
|0016|



Definitief
Tweede
30411
0016









Regels omtrent instanties die verantwoordelijk zijn voor handhaving van de wetgeving inzake consumentenbescherming (Wet handhaving consumentenbescherming).

Bundeling van de voorlichting aan consumenten.
Motie

2006.06.08
F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5412


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6088



2006.07.07
Verworpen


voor
GWIL, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de Consumentenautoriteit de consument zal gaan voorlichten over zijn rechten en plichten en hem daarbij in zeker mate advies wil geven;
voorts constaterende, dat de consument ook via het juridisch loket zal worden
voorgelicht en van advies zal worden gediend;
overwegende, dat ook als het gaat om consumentenvoorlichting en -advisering de overheid niet de bestaande taken en activiteiten ter zake van private organisaties moet overnemen, maar aanvullend daarop slechts activiteiten kan overwegen die passen binnen de voorlichtende taak van de overheid ten aanzien van rechten en plichten van burgers die uit wetgeving voortvloeien;
voorts overwegende, dat het loket van de Consumentenautoriteit noodgedwongen veruit de meeste consumentenvragen zal moeten doorverwijzen, zodat de consument het gevoel kan krijgen, van het kastje naar de muur te worden gestuurd;
verzoekt de regering vóór 1 januari 2007 een voorstel te doen waarbij de
voorlichting aan consumenten van de verschillende departementen wordt gebundeld, waarbij het uitgangspunt is dat de overheid niet de bestaande taken en activiteiten ter zake van private organisaties moet overnemen,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONSUMENTEN

OVERHEIDSVOORLICHTING

INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

TOEZICHT







