
2006.06.08
|Museale collecties van het Rijk.||Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|27470||30300|
|0011||0011|



Definitief
Tweede
27470
0011







30300
0011

VIII







Museale collecties van het Rijk.
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Gratis entree tot de vaste collectie voor alle Nederlandse belastingbetalers en hun kinderen.
Motie

2006.06.08
A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5370


2006.06.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
089

5431



2006.06.13
Aangenomen


voor
SP, PvdA, VVD, GNAW

tegen
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, SGP

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het museaal beleid en de plaats van musea in de maatschappij wordt herijkt door de regering;
overwegende, dat het van groot belang is dat zoveel mogelijk Nederlanders toegang hebben tot de zogenaamde "Collectie Nederland" en dat deze voor het grote publiek wordt ontsloten;
overwegende, dat diversiteitsbeleid meer is dan het binnenhalen van jongeren en allochtonen, maar ook betrekking moet hebben op andere mensen in onze samenleving die nu nog het gevoel hebben dat musea niet voor hen bedoeld zijn;
constaterende, dat de rijksmusea subsidie ontvangen van het Rijk voor het beheer en openstellen van de rijkscollectie;
van mening, zijnde dat musea zich behoren in te spannen om alle in Nederland wonende mensen te bereiken en zich nog meer toe te leggen op cultureel ondernemerschap;
verzoekt de regering de Kamer op basis van de herijking van museumsubsidies een subsidiebesluit voor de voormalige rijksmusea voor te leggen, waarin gratis entree tot de vaste collectie voor alle Nederlandse belastingbetalers en hun kinderen wordt geregeld op een zodanige manier dat dit bij de eerstvolgende toekenning van de subsidiebeschikkingen van kracht is,
en gaat over tot de orde van de dag.




MUSEA

CULTUREEL ERFGOED

SUBSIDIES







