
2006.06.08
|Museale collecties van het Rijk.||Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|27470||30300|
|0010||0010|



Definitief
Tweede
27470
0010







30300
0010

VIII







Museale collecties van het Rijk.
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Bestemmen van het subsidiebedrag voor rijksgesubsidieerde musea voor de basispublieksfunctie.
Motie

2006.06.08
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5369


2006.06.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
089

5432



2006.06.13
Aangenomen


voor
SP, PvdA, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, SGP

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het museaal beleid en de plaats van musea in de maatschappij wordt herijkt en dat het een breed gedragen wens is dat musea zich inspannen om nieuwe doelgroepen te bereiken;
overwegende, dat dit uitgangspunt betrekking dient te hebben op alle rijksgesubsidieerde musea;
overwegende, dat diversiteitbeleid meer is dan alleen het binnenhalen van jongeren en allochtonen, maar ook betrekking moet hebben op andere mensen in onze samenleving die nu nog het gevoel hebben dat musea niet voor hen bedoeld zijn;
overwegende, dat het van vierjaarlijkse politieke grilligheid afhankelijk maken van een deel van het subsidiebedrag nadelig is voor de continuïteit en de autonomie van de rijksgesubsidieerde musea;
verzoekt de regering het hele subsidiebedrag, bestemd voor rijksgesubsidieerde musea te bestemmen voor de basispublieksfunctie, die onder andere behelst dat een zo breed en diverse mogelijk publiek bereikt wordt, en dat de regering dit als subsidievoorwaarde aan de rijksgesubsidieerde musea stelt,
en gaat over tot de orde van de dag.




MUSEA

SUBSIDIES







