
2006.06.08
|Museale collecties van het Rijk.||Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.|
|27470||30300|
|0009||0009|



Definitief
Tweede
27470
0009







30300
0009

VIII







Museale collecties van het Rijk.
Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2006.

Mensen met een diverse culturele achtergrond in museumorganisaties.
Motie

2006.06.08
J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer

B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer

A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt
LPF
Lid Tweede Kamer

J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5368


2006.06.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
089

5432



2006.06.13
Aangenomen


voor
GL, SP, PvdA, D66, VVD, CDA, CU, SGP

tegen
GNAW, GWIL, LPF

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat een meer divers museumpubliek van groot belang is, zowel qua leeftijd als culturele achtergrond, om een vergrijzing van het museumpubliek tegen te gaan en om zo veel mogelijk mensen in aanraking te laten komen met het Nederlands cultuurerfgoed;
constaterende, dat er (bijna) geen mensen met een cultureel diverse achtergrond in de directie, pr-, educatie-, conservatoren-, marketing- en communicatie-afdelingen werken;
van oordeel, dat er een verband bestaat tussen de eenzijdigheid van het museumpubliek en de eenzijdige samenstelling van de directie, pr-, educatie-, conservatoren-, marketing- en communicatie-afdelingen van musea;
voorts constaterende, dat er geen praktijkopleiding bestaat voor het vak van museumdirecteur, waardoor er weinig instroom is van jonge mensen in de hoogste niveaus van museumdirecties;
overwegende, dat praktische expertise binnen alle afdelingen van musea die de plannen van de regering op het gebied van het bereiken van een jongere en meer cultureel diverse doelgroep handen en voeten kunnen geven, van groot belang is;
verzoekt de regering te stimuleren dat er meer mensen met een diverse culturele achtergrond in museumorganisaties plaats nemen;
verzoekt de regering tevens mogelijkheden te verkennen om jonge afgestudeerden de praktijk van het leiden en sturen van een museuminstelling te laten leren,
en gaat over tot de orde van de dag.




MUSEA

CULTUREEL ERFGOED

MANAGEMENT







