
2006.06.08
|Kerncentrale Borssele|
|30000|
|0033|



Definitief
Tweede
30000
0033









Kerncentrale Borssele

Het niet instemmen met een comvenant.
Motie

2006.06.08
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5357


2006.06.13
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
089

5423



2006.06.13
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat artikel 68 van de Grondwet stelt dat de ministers en staatssecretarissen de Kamers elk afzonderlijk en in verenigde vergadering mondeling of schriftelijk de door een of meer leden verlangde inlichtingen geven;
constaterende, dat het kabinet slechts met een beroep op het staatsbelang aan deze verplichting kan ontkomen;
overwegende, dat het kabinet meerdere malen is verzocht, het advies van de landsadvocaat en het rapport van het ECN met betrekking tot de kosten van gedwongen sluiting van de kerncentrale Borssele, desnoods vertrouwelijk, ter beschikking te stellen;
constaterende, dat de bedrijfseconomische gegevens die aan de basis van dit convenant tussen de Staat en de eigenaren van de centrale in Borssele liggen, desondanks niet zijn verstrekt;
spreekt uit, niet in te stemmen met een convenant waarvan de onderliggende argumenten en feiten niet democratisch gecontroleerd kunnen worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

ZEELAND

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN

INFORMATIEPLICHT MINISTERS







