
2006.06.08
|Kerncentrale Borssele|
|30000|
|0034|



Definitief
Tweede
30000
0034









Kerncentrale Borssele

Een bodemprocedure tegen de eigenaren van de kerncentrale Borssele.
Motie

2006.06.08
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2006.06.08
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
088

5356
5357

2006.06.13
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
089

5424



2006.06.13
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD, CU

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de schadevergoeding bij vervroegde sluiting van de kerncentrale in Borssele volgens de staatssecretaris van VROM kan variëren van enkele honderden miljoenen tot een miljard euro;
constaterende, dat de feiten en argumenten die aan het besluitvormingsproces inzake het openhouden van de kerncentrale Borssele ten grondslag liggen, niet door de staatssecretaris van VROM worden overlegd en dus niet door de Kamer gecontroleerd kunnen worden;
overwegende, dat de extra investeringen voor duurzame energie gemeten zijn aan de hand van deze vooralsnog onbekende schadevergoeding;
constaterende, dat de daadwerkelijke hoogte van de schadevergoeding en/of nadeelcompensatie in een bodemprocedure wél bekend zal worden en dat de besluitvorming dientengevolge transparant zal zijn;
verzoekt de regering een bodemprocedure te starten tegen de eigenaren van de kerncentrale Borssele, teneinde sluiting in 2013 af te dwingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
KERNCENTRALES

ZEELAND

SCHADEVERGOEDING







