
2006.06.19
|Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.|
|30080|
|0009|



Definitief
NO
30080
0009









Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.

Aangepast afvoernormen voor Lobith en Borgharen.
Motie

2006.06.19
M.T.J.M. v. Lith
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.06.19
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30080 0020
4
5

2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5841



2006.06.27
Verworpen


voor
CDA, GWIL, SP

tegen
CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het kabinet er in de planologische kernbeslissing Ruimte voor de Rivier voor de lange termijn rekening mee houdt dat door veranderingen in het klimaat de maatgevende rivierafvoeren in de rest van deze eeuw kunnen toenemen tot circa 18.000 m3/sec voor de Rijn bij Lobith en tot circa 4600 m3/sec voor de Maas bij Borgharen en daarnaast verwacht dat de zeespiegel met ongeveer 60 centimeter zal stijgen;
constaterende, dat het kabinet heeft besloten tot een programmatische aanpak om flexibiliteit te behouden bij de uitvoering van de planologische kernbeslissing Ruimte voor de Rivier;
overwegende, dat het gezien de onzekerheden rond de klimaatontwikkeling en de reactie hierop in andere landen nu niet exact te bepalen is in welke mate in welke tempo maatregelen na 2015 nodig zijn;
van mening, dat grensoverschrijdende samenwerking tussen EU-lidstaten moet worden versterkt en dat lidstaten geen hoogwaterbeschermingsmaatregelen zouden moeten treffen die overstromingsrisico's beneden- of bovenstrooms vergroten;
verzoekt de regering de tekst van de planologische kernbeslissing Ruimte voor de rivier als volgt te wijzigen:
In Hoofdstuk 4. Strategische keuzen wordt aan het tweede punt de volgende tekst toegevoegd:
Daarom kiest het kabinet voor een gefaseerde uitvoering van het in de PKB voorgestelde maatregelenpakket voor 2015, met als uitgangspunt een Rijnafvoer van 16.000 m3/sec bij Lobith en een Maasafvoer van 3800 m3/sec bij Borgharen. Intussen kan geanticipeerd worden op de stroomgebiedsplannen van andere EU-lidstaten, alsmede op de resultaten van de toetsing van de primaire keringen aan de hydraulische randvoorwaarden die op grond van de Wet op de waterkering wordt uitgevoerd. De uitkomsten hiervan zullen worden vertaald in eventueel aangepaste afvoernormen en worden verwerkt in een eventueel aangepast maatregelenpakket dat in 2009 ter instemming aan de Tweede Kamer zal worden voorgelegd,
en gaat over tot de orde van de dag.




PKB'S

RIVIEREN

WATERHUISHOUDING

WATEROVERLAST







