
2006.06.19
|Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.|
|30080|
|0010|



Definitief
NO
30080
0010









Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.

De bypass bij Zutphen.
Motie

2006.06.19
M.T.J.M. v. Lith
CDA
Lid Tweede Kamer


J.M. Lenards
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.06.19
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30080 0020
6


2006.06.27
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
095

5840


2006.12.06
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
023

1602



2006.12.06
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat in de Planologische kernbeslissing Ruimte voor de Rivier de hoogwatergeulen bij Kampen en Zutphen worden genoemd als alternatieven die een grotere bijdrage kunnen leveren aan de verbetering van de ruimtelijke kwaliteit, beter aansluiten op de door de regio gewenste ruimtelijke ontwikkelingen en waarmee ook geanticipeerd kan worden op toekomstige hogere rivierafvoeren;
overwegende, dat een alternatieve maatregel alleen in de plaats kan komen van een maatregel of een cluster van maatregelen uit het basispakket als daardoor uiterlijk in 2015 voldoende wordt bijgedragen aan de verlaging van de maatgevende hoogwaterstand en als het alternatief past binnen het beschikbare rijksbudget of aanvullende financiering, naar het oordeel van het Rijk, voldoende is gegarandeerd;
verzoekt de regering de hoogwatergeul bij Kampen op te nemen in het basispakket, en verzoekt tevens in overleg met de regio, uiterlijk eind 2007 de by-pass bij Zutphen uit te werken als alternatief voor de dijkterugleggingen Cortenoever en Voorster (Klei);
De uitwerking van bovengenoemde bypass bij Zutphen moet ten minste aan de volgende voorwaarden voldoen:
- technische en functionele eisen voor de by-pass;
- een schetsontwerp voor de ligging daarvan;
- hydraulische eisen conform PKB-eisen;
- een integrale kostenraming van de rivierkundige werken;
- tijdige toetsing en beoordeling van mogelijke varianten af te ronden, zodat eindbeoordeling van de bypass per 1 januari 2009 kan plaatsvinden,
en gaat over tot de orde van de dag.




PKB'S

RIVIEREN

RIVIERDIJKEN

GELDERLAND







