
2006.06.19
|Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.|
|30080|
|0012|



Definitief
NO
30080
0012









Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.

Het bewonersalternatief van Ellengeul.
Motie

2006.06.19
M.T.J.M. v. Lith
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.06.19
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30080 0020
8


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5841



2006.06.27
Verworpen


voor
CDA, D66, GL, GWIL, SP

tegen
CU, GNAW, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de flessenhals in de Waal bij Nijmegen en Lent een steeds groter probleem wordt door een toename van de kans op hoge rivierafvoeren;
constaterende, dat hiervoor twee oplossingsrichtingen zijn, te weten een dijkteruglegging bij Lent en het bewonersalternatief (de zogenaamde Van Ellengeul);
overwegende, dat beide oplossingsrichtingen kunnen voldoen aan de afvoernormen voor het gehele stroomgebied;
overwegende, dat de milieueffectrapportage uitvalt in het voordeel van het bewonersalternatief;
voorts overwegende, dat een dijkteruglegging een aantal grote nadelen kent, zoals de aantasting van belangrijke cultuurhistorische waarden, het verwijderen van circa 50 woningen en het realiseren van kostbare voorzieningen om kwelwater in bebouwd gebied terug te dringen;
verzoekt de regering in plaats van de dijkteruglegging het bewonersalternatief op te nemen in het basispakket van de planologische kernbeslissing Ruimte voor de Rivier en zodanig uit te werken dat aan de afvoernormen voor het gehele stroomgebied kan worden voldaan,
en gaat over tot de orde van de dag.




PKB'S

RIVIEREN

WATEROVERLAST

WATERHUISHOUDING

GELDERLAND

RIVIERDIJKEN







