
2006.06.19
|Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.|
|30080||30080|
|0013||0018|



Definitief
NO
30080
0013




gewijzigd


30080
0018









Planlogische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.

Een adequaat aankoop- en huisvestingsbeleid.
Motie

2006.06.19
M.T.J.M. v. Lith
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.06.19
Ingediend
Kamerstuk
2005 - 2006

30080 0020
9
10

2006.06.27
Gewijzigd
Handelingen II
2005 - 2006
095

5840
5841


2006.06.27
Gewijzigd







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat in de Planologische Kernbeslissing Ruimte voor de Rivier maatregelen worden voorgesteld die grote invloed op de agrarische gebieden hebben;
overwegende, dat agrarische ondernemers en hun gezinnen zo spoedig mogelijk duidelijkheid willen krijgen over aankoop en eventuele herhuisvesting van hun bedrijven en dat volledige compensatie gewenst is;
spreekt uit, dat maatregelen in agrarische gebieden alleen kunnen worden uitgevoerd als daaraan een adequaat aankoop- en herhuisvestingsbeleid ten grondslag ligt, waarin ten minste aan de volgende (rand)voorwaarden wordt voldaan:
- de betrokken agrarische bedrijven dienen op basis van een volledige schadeloosstelling met medewerkingspremie gecompenseerd te worden;
- alle bedrijven houden gelijke rechten ten aanzien van het eerdergenoemde aankoop- hen herhuisvestingsbeleid, daar waar agrarische bedrijven buitendijks worden gebracht;
- de herinrichting van de desbetreffende agrarische gebieden moet zodanig vormgegeven worden dat er sprake is van een bedrijfseconomisch verantwoorde bedrijfsomvang voor landbouw en verbrede functies als recreatie;
- het budget voor de projecten in agrarische gebieden dient zodanig van omvang te zijn dat aan bovenstaande voorwaarden kan worden voldaan,
en gaat over tot de orde van de dag.




PKB'S

RIVIEREN

LANDBOUWBEDRIJVEN

WATERHUISHOUDING







