
2006.06.22
|Parlementair onderzoek TBS.|
|30250|
|0011|



Definitief
Tweede
30250
0011









Parlementair onderzoek TBS.

Onderzoek naar de gevolgen van detentie voorafgaand aan een tbs-behandeling.
Motie

2006.06.22
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2006.06.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
094

5817
5818

2006.06.22
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
094

5820



2006.06.22
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het regelmatig voorkomt dat een tbs-maatregel wordt opgelegd in combinatie met een langdurige gevangenisstraf;
overwegende, dat de tijdelijke commissie onderzoek tbs constateert dat detentie, voorafgaand aan de tbs-behandeling, de stoornis van de ter beschikking gestelde kan verergeren en de tbs-behandeling kan frustreren;
van oordeel, dat het wenselijk is dat er onderzoek wordt gedaan naar de gevolgen van detentie, voorafgaand aan een tbs-behandeling, op de effectiviteit en de duur van die behandeling;
verzoekt de regering om het Wetenschappelijk onderzoeks- en documentatiecentrum (WODC) of het Expertisecentrum Forensische Psychiatrie (EFP) opdracht te geven om onderzoek te doen naar de gevolgen van detentie, voorafgaand aan een tbs-behandeling, op de effectiviteit en de duur van de behandeling,
en gaat over tot de orde van de dag.




TBS

GEVANGENHOUDING

TOEKOMSTONDERZOEK

PSYCHIATRIE







