
2006.06.21
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.|
|30300|
|0148|

XVI

Definitief
Tweede
30300
0148

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2006.

Aanpassing van de pakketmaatregel psychotherapie.
Motie

2006.06.21
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5682
5683

2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5840



2006.06.27
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GWIL, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat onderzoek heeft uitgewezen dat de pakketmaatregel psychotherapie dient te worden aangepast;
voorts overwegende, dat een aanpassing van de aanspraken in de AWBZ pas in oktober administratief klaar zou kunnen zijn en dit extra administratieve inspanningen met zich brengt;
verzoekt de regering op basis van het experimenteerartikel in de ZVW en de bestaande experimenteerruimte binnen de AWBZ, de zorgkantoren te adviseren om, in het vooruitzicht van de aanpassing per 1 januari 2007, in het declaratieverkeer en bij de materiële controles, de komende maanden ruimhartig om te gaan met de huidige aanspraken;
verzoekt de regering voorts de NVvP te verzoeken met de zorgkantoren in overleg te treden over de wijze waarop deze aanpassing van de aanspraken al in de praktijk kan worden gebruikt, zodat op korte termijn een aanvang kan worden gemaakt met het opnieuw bieden van de noodzakelijke voortgezette psychotherapie die een aanzienlijke groep patiënten anders pas per 1 januari 2007 kan krijgen,
en gaat over tot de orde van de dag.




PSYCHOTHERAPIE

AWBZ







