
2006.06.15
|Nieuwe bepalingen met betrekking tot medezeggenschap op scholen als bedoeld in de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs. (Wet medezeggenschap op scholen),|
|30414|
|0041|



Definitief
Tweede
30414
0041









Nieuwe bepalingen met betrekking tot medezeggenschap op scholen als bedoeld in de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs. (Wet medezeggenschap op scholen),

Experimenteerscholen.
Motie

2006.06.15
C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.06.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
091

5559


2006.06.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
092

5631



2006.06.20
Verworpen


voor
GL, PvdA

tegen
CDA, CU, D66, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het bij de ontwikkelingen die het funderend onderwijs de komende tijd te wachten staan, niet vaststaat dat de Wet medezeggenschap op scholen voldoende "toekomstproof" is;
overwegende, dat scholen die graag op een andere manier met medezeggenschap in de school willen omgaan, namelijk met een ondernemingsraad en een ouderraad, hiermee waardevolle ervaringen zouden kunnen opdoen, waarvan wij voor de toekomst veel zouden kunnen leren;
verzoekt de regering scholen hiertoe de mogelijkheid te bieden om zich aan te melden als experimenteerschool,
en gaat over tot de orde van de dag.




MEDEZEGGENSCHAP

PRIMAIR ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS

EXPERIMENTEN







