
2006.06.15
|Evaluatie Meststoffenwet.|
|28385|
|0070|



Definitief
Tweede
28385
0070









Evaluatie Meststoffenwet.

De correctiefactor voor bedrijfsspecifieke normen.
Motie

2006.06.15
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.06.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
091

5588


2006.06.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
092

5631



2006.06.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SP, VVD

tegen
SGP






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er binnen het mestbeleid wordt uitgegaan van forfaitaire normen;
overwegende, dat op melkveehouderijbedrijven die een duurzame bedrijfsvoering nastreven en door optimalisering van het voerspoor onder meer het stikstofgehalte van de mest verlagen, een noodzaak is om bedrijfsspecifieke excretienormen te kunnen gebruiken;
constaterende, dat er nu een "handreiking" is geschreven voor de melkveehouderij waarin de procedure om te komen tot bedrijfsspecifieke excretienormen voor de melkveehouderij is bepaald;
constaterende, dat hierbij de correctiefactor (0,95) is geschrapt en daardoor de voorlopers in de melkveehouderij en degenen die hun eigen verantwoordelijkheid nemen op achterstand worden gezet;
overwegende, dat juist veehouders die actief de duurzaamheid in de veehouderij willen verbeteren niet benadeeld moeten worden;
overwegende, dat aanpassing van bedrijfsspecifieke excretienormen niet zal leiden tot een verruiming van de mestproductie vanwege quotering in de melkveehouderij;
verzoekt de regering deze correctiefactor ook voor de bedrijfsspecifieke normen van toepassing te verklaren,
en gaat over tot de orde van de dag.




ORGANISCHE MEST

MESTOVERSCHOTTEN

QUOTERING

VEETEELT

DUURZAAMHEID


Referentie
Kamerstuk 28385 0076, reactie minister







