
2006.06.22
|Drugbeleid.|
|24077|
|0185|



Definitief
Tweede
24077
0185









Drugbeleid.

Opsporing en vervolging van toegestane teelt en handel in cannabisproducten in de gemeente Maastricht.
Motie

2006.06.22
N. Albayrak
PvdA
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2006.06.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
094

5788
5789

2006.06.27
Aangehouden
Handelingen II
2005 - 2006
095

5842


2006.12.06
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
023

1602



2006.12.06
Vervallen







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat in grote steden burgers ingeschakeld worden bij de productie van softdrugs en daardoor in de greep van georganiseerde criminaliteit zijn gekomen;
constaterende, dat het huidige beleid geen oplossing biedt voor de toenemende verkrijgbaarheid van softdrugs in woonwijken, in het bijzonder in de omgeving van scholen;
overwegende, dat illegale wietteelt brandgevaar, schade aan volksgezondheid, milieu, woningen, energiebedrijven en sociale diensten veroorzaakt;
overwegende, dat burgemeesters van vele steden ongeacht hun politieke achtergrond vragen om regulering van de achterdeur;
overwegende, dat een meerderheid in de Tweede Kamer door het Manifest van Maastricht een oproep heeft gedaan om het genoemd experiment mogelijk te maken;
verzoekt de minister van Justitie op grond van artikel 127 Wet op de Rechterlijke Organisatie een aanwijzing te geven aan het Openbaar Ministerie, inhoudende dat er voor de duur van het experiment geen prioriteit dient te worden gegeven aan opsporing en vervolging van de toegestane teelt van en handel in cannabisproducten ten behoeve van de gereguleerde verkoop van cannabisproducten aan consumenten in de gemeente Maastricht;
verzoekt de minister tevens in combinatie met genoemd experiment de opsporing en vervolging van alle illegale overproductie, welke niet is bedoeld voor de aanvoer naar gedoogde verkooppunten, als hoge prioriteit te benoemen,
en gaat over tot de orde van de dag.




DRUGSBESTRIJDING

SOFTDRUGS

EXPERIMENTEN

LIMBURG

GEDOGEN







