
2006.06.16
|Preventiebeleid voor de volksgezondheid.|
|22894|
|0090|



Definitief
Tweede
22894
0090









Preventiebeleid voor de volksgezondheid.

Georganiseerde jeugdtandzorg.
Motie

2006.06.16
A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5677


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5840



2006.06.27
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de gebitsverzorging en gebitsgezondheid van kinderen significant is verslechterd en dat 50% van de tandartsen te weinig kennis heeft van kindtandheelkunde;
overwegende, dat de jeugdtandzorg de benodigde specifieke kennis heeft en een groot bereik heeft omdat ze kinderen via scholen benadert en dit met name in achterstandswijken een goede oplossing kan zijn;
overwegende, dat vanuit GGD'en actief voorlichting kan en moet worden gegeven en er landelijk aardige doorbraakprojecten bestaan zoals het uitreiken van een oproepkaart voor de tandarts op het consultatiebureau;
verzoekt de regering een vorm van georganiseerde jeugdtandverzorging te bevorderen en hiertoe met betrokken partijen (GGD'en, tandheelkundige beroepsorganisaties, zorgverzekeraars en jeugdtandzorg) een plan van aanpak te ontwikkelen,
en gaat over tot de orde van de dag.




JEUGDTANDVERZORGING







