
2006.06.15
|Evaluatie Meststoffenwet.|
|28385|
|0072|



Definitief
Tweede
28385
0072









Evaluatie Meststoffenwet.

Het buiten werking stellen van bepalingen van de Meststoffenwet, c.q. de Uitvoeringsregeling.
Motie

2006.06.15
W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer



2006.06.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
091

5589
5590

2006.06.20
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
092

5631



2006.06.20
Verworpen


voor
LPF

tegen
CDA, CU, D66, GL, GLAZ, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, SP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat in de Meststoffenwet c.q. de bijbehorende Uitvoeringsregeling is vastgelegd dat veehouderijen die de op hun bedrijven geproduceerde dierlijke mest niet op het eigen bedrijf kunnen afzetten, de hoeveelheden moeten laten bepalen via wegen, monsteren en analyseren;
constaterende, dat in het verleden is gebleken en ook nu weer blijkt dat de analyse-uitslagen een te grote mate van onbetrouwbaarheid bevatten;
tevens constaterende, dat het Gerechtshof in Den Bosch eveneens heeft geconcludeerd dat dit een onbetrouwbaar systeem is en derhalve de regeling dienaangaande onverbindend heeft verklaard;
voorts constaterende, dat de Staat tegen dit vonnis in cassatie is gegaan bij de Hoge Raad;
roept de regering op de betreffende bepalingen in de Meststoffenwet c.q. Uitvoeringsregeling buiten werking te stellen tot de Hoge Raad zich hierover heeft uitgesproken en tot die tijd alle veehouders de mogelijkheid te geven om middels forfaitaire normen de hoeveelheid te bepalen,
en gaat over tot de orde van de dag.




ORGANISCHE MEST

WETGEVING

PSEUDO-WETGEVING

RECHTERLIJKE UITSPRAKEN







