
2006.06.21
|Preventiebeleid voor de volksgezondheid.|
|22894|
|0094|



Definitief
Tweede
22894
0094









Preventiebeleid voor de volksgezondheid.

Positieve voorstellen voor een gezondere levensstijl.
Motie

2006.06.21
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer


S. Buijs
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5679


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5840



2006.06.27
Aangenomen


voor
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, VVD

tegen
CU, GL, PvdA, SP

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de beleidsmatige inzet van de regering ten aanzien van preventie van de regering zich vooral richt op nog meer controle en repressie, zoals verboden, geboden, terugdringing van verkooppunten, verhoging van de accijnzen voor specifieke genotsmiddelen en andere zaken die de gezondheid van de mensen in de ogen van de regering bedreigen;
van mening, dat dit niet de juiste weg is om op evenwichtige en effectieve wijze de gezondheid en het welzijn van de bevolking te bevorderen;
constaterende, dat dit beleid bovendien iedereen treft, ook mensen die met mate gebruikmaken van deze genotsmiddelen;
van mening, dat naast de reeds bestaande regels behoefte is aan een faciliterend overheidsbeleid dat op positieve wijze inzet op een gezondere levensstijl van mensen, dat de eigen verantwoordelijkheid en de weerbaarheid versterkt;
van mening, dat de inzet op kennisoverdracht van de gevolgen van de verschillende levensstijlen, de bewustwording, het maatwerk tekortschiet;
van mening, dat aandacht voor preventie in de reguliere gezondheidszorg veel meer nadruk moet krijgen,
verzoekt de regering de preventienota op deze uitgangspunten te stoelen en innovatieve, positieve voorstellen uit te werken en minder in te zetten op repressieve maatregelen die steeds verder ingrijpen in de privé-sfeer van mensen,
en gaat over tot de orde van de dag.




PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

GENOTMIDDELEN







