
2006.06.21
|Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht|
|29708|
|0057|



Definitief
Tweede
29708
0057









Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht

Wijziging van artikel 2 van het Besluit Boetes Wft.
Motie

2006.06.21
E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer



2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5712


2006.06.21
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
093

5719



2006.06.21
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de maximale boete volgens de nu in het Ontwerpbesluit boetes Wft opgenomen systematiek €480.000 bedraagt;
voorts constaterende, dat dit bedrag lager is dan de volgens de nota Boetestelsel in financiële wetgeving maximale boete in de financiële sector van €522.750, die volgens deze nota onvoldoende is om een geloofwaardig handhavingsinstrument te zijn;
voorts constaterende, dat een verhoging van de boetes mede daarom noodzakelijk is om voldoende afschrikwekkend te zijn;
van oordeel, dat de systematiek zoals die nu in de nota Boetestelsel in financiële sector wordt voorgesteld, een substantiële verbetering van het boetestelsel is;
overwegende, dat het ongewenst en onnodig is, te wachten met verbetering van het boetestelsel totdat de uit de nota Boetestelsel in financiële wetgeving voortkomende wetgeving in werking treedt;
verzoekt de regering om artikel 2 van het Besluit boetes Wft zo te wijzigen dat boetes van de tweede tot en met de vijfde categorie worden beboet zoals in het Ontwerpbesluit boetes Wft vermeld staat, of -- indien dat bedrag hoger is -- tweemaal het bedrag van het wederrechtelijk verkregen voordeel, danwel éénmaal een bedrag van de door derden geleden schade,
en gaat over tot de orde van de dag.




FINANCIËLE INSTELLINGEN

TOEZICHT

GELDBOETES







