
2006.06.22
|Wijziging van de Warenwet teneinde een mogelijkheid op te nemen tot het stellen van hygiënevoorschriften bij het tatoeëren en het piercen en tot het houden van toezicht daarop enz.|
|30173|
|0012|



Definitief
Tweede
30173
0012









Wijziging van de Warenwet teneinde een mogelijkheid op te nemen tot het stellen van hygiënevoorschriften bij het tatoeëren en het piercen en tot het houden van toezicht daarop enz.

Verlening van vergunningen voor een periode van drie jaar.
Motie

2006.06.22
A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.06.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
094

5794
5795

2006.06.22
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
094

5799



2006.06.22
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat de ondernemer die een onderneming in stand wil houden waarin tatoeage- en piercingmaterialen worden gebruikt, dient te beschikken over een vergunning;
constaterende, dat deze vergunning jaarlijks opnieuw moet worden aangevraagd;
overwegende, dat de regering zich ten doel heeft gesteld de administratieve lastendruk te verlagen en in het algemeen het aantal vergunningen met twintig procent wil verminderen;
van mening, dat het jaarlijks aanvragen van een vergunning een zware administratieve last geeft voor de tatoeërende en piercende ondernemer, hieronder worden ook de schoonheidsspecialisten en de juweliers verstaan;
verzoekt de regering te regelen dat niet een vergunning voor één jaar maar een periode van drie jaar wordt verleend,
en gaat over tot de orde van de dag.




ONDERNEMINGEN

HYGIËNE

VERGUNNINGEN







