
2006.06.21
|Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht|
|29708|
|0055|



Definitief
Tweede
29708
0055









Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht

Het wijzigen van het ontwerpbesluit boetes Wft.
Motie

2006.06.21
F. Heemskerk
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5704


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5842



2006.06.27
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat afschrikwekkende boetes een bijdrage kunnen leveren aan de handhaving van regels binnen de financiële sector;
overwegende, dat de overheid op dit terrein reeds constructieve voorstellen heeft gedaan in de zogeheten boetenota;
overwegende, dat deze voorstellen later van kracht zullen worden, en dat derhalve latere aanpassing in de Wft nog zal plaatsvinden;
verzoekt de regering om het Ontwerpbesluit boetes Wft nu al te wijzigen vooruitlopend op de boetenota, zodat de normen integriteit, zorgvuldige dienstverlening -- zoals Churning and Best execution order --, vermogensscheiding, de financiële positie van de cliënt en adviseren en bemiddelen zwaarder kunnen worden bestraft,
en gaat over tot de orde van de dag.




FINANCIËLE INSTELLINGEN

TOEZICHT

GELDBOETES







