
2006.06.21
|Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht|
|29708|
|0058|



Definitief
Tweede
29708
0058









Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht

Wijziging van het ontwerpbesluit Gedragstoezicht financiële ondernemingen.
Motie

2006.06.21
E. Irrgang
SP
Lid Tweede Kamer



2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5713


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5842



2006.06.27
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat ook wanneer de afsluitprovisie maximaal vijftig procent van de totale provisie mag bedragen, dit percentage in veel gevallen alsnog hoger is dan het percentage van de kosten die bij het afsluiten van een financieel product wordt gemaakt;
overwegende, dat hierdoor in een groot aantal gevallen een perverse prikkel blijft bestaan;
verzoekt de regering om de in het Ontwerpbesluit Gedragstoezicht financiële ondernemingen opgenomen regeling inzake de balans tussen afsluitprovisie en doorlopende provisie op de volgende punten te wijzigen:
1. de afsluitprovisie mag niet meer bedragen dan dertig procent van de totale provisie;
2. de voorziene overgangstermijn wordt met twee jaar verlengd, waarin het maximale aandeel afsluitprovisie eerst van vijftig naar veertig procent en vervolgens van veertig naar dertig procent wordt verlaagd,
en gaat over tot de orde van de dag.




HYPOTHEKEN

MAKELAARS

FINANCIERINGSKOSTEN

PRIJZEN







