
2006.06.21
|Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht|
|29708|
|0054|



Definitief
Tweede
29708
0054









Regels met betrekking tot de financiële markten en het toezicht daarop. 
Wet op het financieel toezicht

Het van toepassing verklaren van de WOB op de Autoriteit Financiële Markten en De Nederlandsche Bank.
Motie

2006.06.21
F. Heemskerk
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.06.21
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
093

5703


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5842



2006.06.27
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat de toegang tot overheidsinformatie een essentiële voorwaarde is voor een goed functionerende democratische samenleving;
overwegende, dat dit ook moet gelden ten aanzien van financiële toezichthouders;
overwegende, dat de reikwijdte van de Wet openbaarheid van bestuur hiervoor moet worden uitgebreid naar de Autoriteit Financiële Markten en De Nederlandsche Bank ten aanzien van de bevoegdheden die niet onder de Europese geheimhoudingsplicht vallen;
verzoekt de regering het Besluit bestuursorganen WNo en WOB in die zin aan te passen dat de Wet openbaarheid van bestuur van toepassing wordt op de Autoriteit Financiële Markten en De Nederlandsche Bank, wat laatstgenoemde betreft met uitzondering van werkzaamheden die voortvloeien uit dan wel verband houden met haar taken op grond van artikel 2, eerste, tweede en derde lid, en artikel 3 van de Bankwet 1998,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBAARHEID VAN BESTUUR

DNB

AFM







