
2006.06.27
|Voorstel van wet van de leden Wolfsen en Luchtenveld tot aanvulling van de Algemene wet bestuursrecht met de mogelijkheid van een dwangsom bij niet tijdig beslissen door een bestuursorgaan. |
|29934||29934|
|0023||0018|



Definitief
Tweede
29934
0023



Herdruk



29934
0018




gewijzigd




Voorstel van wet van de leden Wolfsen en Luchtenveld tot aanvulling van de Algemene wet bestuursrecht met de mogelijkheid van een dwangsom bij niet tijdig beslissen door een bestuursorgaan.

Wet dwangsom bij niet tijdig beslissen.
Motie

2006.06.27
B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer



2006.06.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
095

5845


2006.06.27
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
095

5845



2006.06.27
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat blijkens de rapportage van de Nationale ombudsman overheidsorganisaties als de Immigratie- en Naturalisatiedienst (IND) en Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV) regelmatig te laat op aanvragen van burgers reageren;
overwegende, dat de Nationale ombudsman bij herhaling klachten van burgers ten aanzien van het te late reageren door IND en UWV honoreert;
constaterende, dat de hoofddoelstelling van het initiatiefwetsvoorstel Wet dwangsom bij niet tijdig beslissen (29934) is om onbehoorlijk gedrag van overheidsorganen tegen te gaan en te stimuleren dat er tijdig op aanvragen van burgers wordt beslist;
spreekt als haar mening uit dat het gewenst is dat overheidsorganisaties en zeker ook IND en UWV de dwangsomregeling uit het initiatiefwetsvoorstel, nadat dit kracht van wet heeft gekregen, zo snel als mogelijk is op de eigen organisatie van toepassing verklaren en alles op alles zetten om niet de volle wettelijke overgangsperiode daarvoor te benutten;
verzoekt de regering actief te stimuleren dat de betreffende overheidsorganisaties conform het bovenstaande zullen handelen en de Kamer daarover te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.




DWANGMIDDELEN

GELDBOETES

IND

UWV

DIENSTVERLENING

RECHTSBESCHERMING TEGEN DE OVERHEID

INITIATIEFWETGEVING







