
2006.06.27
|Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).|
|30308|
|0095|



Definitief
Tweede
30308
0095









Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).

Het rangschikken van opleidingsinstituten op basis van resultaten.
Motie

2006.06.27
J.M. Varela
LPF
Lid Tweede Kamer


A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.06.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
095

5864


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6084



2006.07.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ







De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









constaterende, dat de markt voor inburgeringsopleidingen een jonge markt is die feitelijk nog tot ontwikkeling moet komen;
overwegende, dat het zowel voor grote inkopers van opleidingen als gemeenten, als voor particulieren moeilijk zal zijn om de goede opleiders te kunnen onderscheiden van de opleidingsinstituten met minder goede resultaten;
van mening, dat het voor zowel de gemeenten als de particulieren van belang is om een goede keuze te kunnen maken, zodat er zo min mogelijk belastinggeld verspild wordt door verkeerde keuzes;
verzoekt de regering op termijn een systeem van rangschikken van opleidingsinstituten op basis van behaalde resultaten te ontwikkelen, en die zo mogelijk op internet te publiceren, zodat zowel de overheid als particulieren in staat zijn om hun opleidingsgelden gericht en efficiënt in te zetten,
en gaat over tot de orde van de dag.




INBURGERING

ONDERWIJS

INFORMATIEVOORZIENING







