
2006.06.22
|Wijziging van de Warenwet teneinde een mogelijkheid op te nemen tot het stellen van hygiënevoorschriften bij het tatoeëren en het piercen en tot het houden van toezicht daarop enz.|
|30173|
|0013|



Definitief
Tweede
30173
0013









Wijziging van de Warenwet teneinde een mogelijkheid op te nemen tot het stellen van hygiënevoorschriften bij het tatoeëren en het piercen en tot het houden van toezicht daarop enz.

Een reglement ter zake van onder andere voorlichting en leeftijdsbegrenzing.
Motie

2006.06.22
S. Buijs
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.06.22
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
094

5796


2006.06.22
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
094

5799



2006.06.22
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat er op het gebied van tatoe en piercing eisen worden gesteld aan de hygiëne en dat hiervoor een vergunningensysteem wordt geïntroduceerd;
van mening, dat naast hygiënische eisen ook op het gebied van preventie volksgezondheidsvoorwaarden dienen te worden gesteld, bijvoorbeeld op het gebied van voorlichting en leeftijdsbegrenzing;
van mening, dat deze voorwaarden vastgelegd moeten worden in een reglement dat gekoppeld is aan de vergunningverlening;
verzoekt de minister in overleg met de branche voor 1 januari 2007 een reglement te ontwikkelen en de Kamer daarover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.




HYGIËNE

ONDERNEMINGEN

VERGUNNINGEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG







