
2006.06.27
|Wijziging van de Mediawet in verband met additionele bezuinigingen op de rijksomroepbijdrage, verbeteringen in de financiële verslaglegging en de naamswijziging van het Bedrijfsfonds voor de pers.|
|28989|
|0037|



Definitief
Tweede
28989
0037



Herdruk





Wijziging van de Mediawet in verband met additionele bezuinigingen op de rijksomroepbijdrage, verbeteringen in de financiële verslaglegging en de naamswijziging van het Bedrijfsfonds voor de pers.

Een juridisch bindend instrument voor collectief beheer van auteursrechten.
Motie

2006.06.27
B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer


J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA
Lid Tweede Kamer

J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

A.D.S.M. Nijs
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.06.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
095

5874
5875

2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6087



2006.07.07
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
GWIL

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,

















overwegende, dat het collectieve beheer van muziekauteursrechten belangrijk is voor de inkomensvorming van componisten, tekstschrijvers en muziekuitgevers;
overwegende, dat in Nederland Buma/Stemra als beheersorganisatie uitgebreid steun geeft aan activiteiten en evenementen die de Nederlandse muziekcultuur bevorderen en dat zodoende wordt bijgedragen aan de Europese culturele diversiteit op muziekgebied;
constaterende, dat als gevolg van een aanbeveling van de Europese Commissie in oktober 2005 over liberalisatie van het collectieve beheer van muziekrechten in de online-omgeving er een ontwikkeling gaande is, waarbij sprake is van concentratie van muziekrechten bij slechts een paar van de allergrootste collectieve beheersorganisaties, hetgeen funest is voor de inkomensvorming van minder populaire componisten, tekstdichters en kleinere uitgeverijen in middelgrote en kleine lidstaten van de Europese Unie;
overwegende, dat veranderingen in het beleid ten aanzien van collectief beheer van auteursrechten het beste door middel van een juridisch bindend instrument als een richtlijn tot stand kunnen worden gebracht;
verzoekt de regering in de diverse vergaderingen die in Europa over dit thema worden gehouden, het belang van behoud van culturele diversiteit onder de aandacht te brengen;
nodigt de regering uit de ontwikkelingen met betrekking tot de toepassing van de aanbeveling nauwlettend te volgen en de Kamer over harmonisatie-initiatieven op dit gebied tijdig te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
* i.v.m. wijziging in de ondertekening








DIGITALE TELEVISIE

TELEVISIE







