
2006.06.27
|Wijziging van de Mediawet in verband met additionele bezuinigingen op de rijksomroepbijdrage, verbeteringen in de financiële verslaglegging en de naamswijziging van het Bedrijfsfonds voor de pers.|
|30402|
|0015|



Definitief
Tweede
30402
0015









Wijziging van de Mediawet in verband met additionele bezuinigingen op de rijksomroepbijdrage, verbeteringen in de financiële verslaglegging en de naamswijziging van het Bedrijfsfonds voor de pers.

Opschorting van de aftakeling van het analoge signaal.
Motie

2006.06.27
M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.06.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
095

5896


2006.09.05
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
102

6275



2006.09.05
Ingetrokken







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat sommige huishoudens het digitale signaal dat in de plaats moet komen van het analoge signaal niet zullen kunnen ontvangen zonder dure buitenantennes;
overwegende, dat voor de ontvangst van het digitale signaal een dure decoder en een smartcard nodig is, terwijl het signaal ook gratis en ongecodeerd kan worden verspreid;
spreekt uit, dat afschakeling van het analoge signaal niet acceptabel is zolang het digitale signaal niet door iedereen gratis, ongecodeerd en met een eenvoudige, goedkope ontvanger uit de lucht kan worden geplukt;
verzoekt de regering de afschakeling op te schorten en te werken aan een beter alternatief,
en gaat over tot de orde van de dag.




DIGITALE TELEVISIE

TELEVISIE


Referentie
Kamerstuk 30402 / 24095 0019, reactie bewindslieden







