
2006.07.07
|Arbeidsmarktbeleid.|
|29544|
|0068|



Definitief
Tweede
29544
0068









Arbeidsmarktbeleid.

Een adviesaanvraag aan de Raad voor Werk en Inkomen.
Motie

2006.07.07
E.A.W. v.d. Sande
VVD
Lid Tweede Kamer


M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.07.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
098

6072


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6091



2006.07.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het wenselijk is een markt voor persoonlijke dienstverlening verder te ontwikkelen;
overwegende, dat de Raad voor Werk en inkomen op verzoek van de Kamer een constructief advies heeft uitgebracht over de ontwikkeling van zo'n markt dat een fiscale en een defiscale variant bevat;
overwegende, dat de voorgestelde wetswijziging van de "huishoudelijke hulp" een stap in de goede richting is;
verzoekt het Presidium een adviesaanvraag aan de Raad voor Werk en inkomen voor te bereiden, om de eerder genoemde varianten in het RWI-advies zowel afzonderlijk als in combinatie in detail voor 1 oktober verder uit te werken en daarbij in het bijzonder aandacht te besteden aan:
- de beleidstechnische haalbaarheid en uitvoerbaarheid;
- de handhaafbaarheid en in het bijzonder ten aanzien van verdringing en tegengaan van zwart werk;
- met een gezaghebbende derde de budgettaire consequenties zowel in termen van werkgelegenheid en financiële middelen te onderzoeken,
en gaat over tot de orde van de dag.




HUISHOUDELIJK PERSONEEL

RWI

ZWARTE INKOMENS







