
2006.07.07
|Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).|
|30034|
|0074|



Definitief
Tweede
30034
0074









Bevordering van het naar arbeidsvermogen verrichten van werk of van werkhervatting van verzekerden die gedeeltelijk arbeidsgeschikt zijn en tot het treffen van een regeling van inkomen voor deze personen alsmede voor verzekerden die volledig en duurzaam arbeidsongeschikt zijn (Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen).

Het niet nemen van onomkeerbare beslissingen ten anzien van de WGA.
Motie

2006.07.07
M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.07.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
098

6077


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6091



2006.07.07
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er bij de leden van de vaste commissie voor Sociale Zaken en Werkgelegenheid nog vragen leven over de uitwerking van het eigen risico dragen door werkgevers bij de WGA waarover zij na het zomerreces met de minister overleg wil voeren, zoals vastgelegd in de brief van de commissie van 30 juni 2006;
overwegende, dat met de kabinetsvoorstellen een omvangrijke lastenverschuiving is gemoeid, waarvan de ramingen volgens het Centraal Planbureau met veel onzekerheden zijn omgeven;
overwegende, dat bij eerdere maatregelen ter invoering van eigen risicodragerschap geen compensatie voor initiële hogere lasten is geboden;
overwegende, dat het kabinet in de regeringsverklaring heeft aangegeven prudent te willen zijn in het nemen van onomkeerbare beslissingen;
verzoekt de regering geen onomkeerbare stappen te nemen totdat nader overleg met de Tweede Kamer heeft plaatsgevonden over de WGA, in het bijzonder het eigen risico dragen,
en gaat over tot de orde van de dag.




WGA

EIGEN BIJDRAGEN

WERKGEVERS







