
2006.06.28
|Regels omtrent instanties die verantwoordelijk zijn voor handhaving van de wetgeving inzake consumentenbescherming (Wet handhaving consumentenbescherming).|
|30411|
|0019|



Definitief
Tweede
30411
0019









Regels omtrent instanties die verantwoordelijk zijn voor handhaving van de wetgeving inzake consumentenbescherming (Wet handhaving consumentenbescherming).

Onderbrenging van het consumententoezicht bij bestaande toezichthouders.
Motie

2006.06.28
F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.06.28
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
096

5911


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6088



2006.07.07
Verworpen


voor
GNAW, GWIL, LPF, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat er al te veel toezichthouders zijn;
voorts constaterende, dat het consumententoezicht vooralsnog onderdeel is van het ministerie van Economische Zaken, maar in de toekomst wellicht wordt verzelfstandigd;
overwegende, dat het aantal toezichthouders niet moet worden uitgebreid;
verzoekt de regering bij eventuele toekomstige verzelfstandiging van het consumententoezicht niet een nieuwe toezichthouder op te richten, maar het consumententoezicht onder te brengen bij een reeds bestaande toezichthouder,
en gaat over tot de orde van de dag.




CONSUMENTEN

TOEZICHT

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN







