
2006.07.07
|Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.|
|23490|
|0424|



Definitief
Tweede
23490
0424









Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag.

Voorstellen van de Europese Commissie die leiden tot verbrokkeling van het nationale strafrecht.
Motie

2006.07.07
H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.07.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
098

6071


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6090



2006.07.07
Aangenomen


voor
CU, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
CDA, D66

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het Europese Hof van Justitie heeft geoordeeld dat de Europese Commissie de lidstaten mag verplichten om strafrechtelijke sancties in te voeren bij de handhaving van het Europees milieubeleid;
van mening, dat het strafrecht en het strafprocesrecht in beginsel niet tot de bevoegdheid van de Europese Gemeenschap behoren;
overwegende, dat de Gemeenschap, overeenkomstig het subsidiariteitsbeginsel, slechts optreedt indien en voorzover de doelstellingen van het overwogen optreden niet voldoende door de lidstaten kunnen worden verwezenlijkt;
voorts van mening, dat een communautaire bevoegdheid op het Nederlands strafrechtsysteem tot onevenwichtigheden kan leiden in het Nederlandse stelsel;
verzoekt de regering in de Raad geen goedkeuring te geven aan voorstellen van de Europese Commissie die leiden tot verbrokkeling van het nationale strafrecht,
en gaat over tot de orde van de dag.




INTERNATIONAAL RECHT

EU

HOF VAN JUSTITIE EG

STRAFRECHT







