
2006.06.27
|Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).|
|30308|
|0094|



Definitief
Tweede
30308
0094









Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).

Aanpassing van het budget aan de ambitie en niet andersom.
Motie

2006.06.27
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.06.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
095

5862
5863

2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6084



2006.07.07
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, GNAW, LPF, PvdA, SGP, SP, GVOUD

tegen
CDA, GWIL, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er brede steun is voor een meer ambitieuze aanpak van inburgeringsbeleid, zowel ten aanzien van nieuwkomers als oudkomers;
constaterende, dat in de nieuwe Wet inburgering de doelgroep van het beleid zeer sterk wordt vergroot zonder dat dat gepaard gaat met een uitbreiding van het beschikbare budget;
overwegende, dat ook het budget voor de volwasseneneducatie (WEB) onder grote druk staat;
constaterende, dat de Kamerbehandeling van het wetsvoorstel Wet inburgering nog een aantal extra ambities en dus kosten heeft opgeleverd;
van oordeel dat het jaarlijkse financiële plafond niet ten koste mag gaan van de noodzakelijke ambitie in het inburgeringsbeleid;
verzoekt de regering indien nodig het budget aan te passen aan de ambitie van het nieuwe inburgeringsbeleid en niet andersom,
en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

VOLWASSENENEDUCATIE







