
2006.06.15
|Wijziging van de Visserijwet 1963 in verband met het vervallen van de Organisatie ter verbetering van de binnenvisserij en de sportvisakte alsmede enkele andere wijzigingen van deze wet.|
|30211|
|0011|



Definitief
Tweede
30211
0011









Wijziging van de Visserijwet 1963 in verband met het vervallen van de Organisatie ter verbetering van de binnenvisserij en de sportvisakte alsmede enkele andere wijzigingen van deze wet.

Het vissen met één hengel zonder schriftelijke toestemming.
Motie

2006.06.15
J.M. Lenards
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.06.15
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
091

5605



2006.06.20
Verworpen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat vanaf 1 januari 2007 sportvissers die in openbare vaarwateren met één hengel willen vissen, nog steeds in het bezit dienen te zijn van een visdocument (schriftelijke toestemming), dit gelijk de huidige situatie;
voorts constaterende, dat de minister van LNV aangeeft de administratieve lasten en de regelgeving te willen verminderen;
verzoekt de regering het mogelijk te maken om in openbare viswateren te vissen met één hengel zonder schriftelijke toestemming,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPORTVISSERIJ

LASTENVERLICHTING BURGERS







