
2006.07.07
|Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).|
|30308||30308|
|0104||0093|



Definitief
Tweede
30308
0104







30308
0093




gewijzigd




Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering).

Een door een erkende onderwijsinstelling verleende verklaring educatie.
Motie

2006.07.07
J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.07.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
098

6084


2006.07.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
098

6084



2006.07.07
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat hoewel onder de oude Wet Inburgering Nieuwkomers een nieuwkomer slechts verplicht was aan de cursus deel te nemen, er veel nieuwkomers zijn geweest die het in de nieuwe Wet inburgering van hen vereiste niveau wél hebben gehaald;
constaterende, dat sommige inburgeringsplichtigen dit niveau alsnog hebben bereikt na afloop van de verplichte inburgeringscursus, veelal op eigen kracht en met eigen middelen;
van oordeel, dat wanneer deze inburgeringsplichtigen door middel van een door een erkende onderwijsinstelling verleende "Verklaring educatie" kan aantonen dat het in de nieuwe Wet Inburgering vereiste niveau is gehaald, dit recht op vrijstelling van het taalonderdeel van het inburgeringsexamen zou moeten geven;
verzoekt de regering een lichte verificatieprocedure van de "Verklaring educatie" vorm te geven waarbij de erkende onderwijsinstelling moeten bevestigen dat zij inderdaad de Verklaring aan betrokkene hebben afgegeven;
verzoekt de regering in het Besluit Inburgering een vrijstellingsgrond op te nemen voor een verificeerde "Verklaring educatie" waaruit blijkt dat aan het vereiste taalniveau,
en gaat over tot de orde van de dag.




INBURGERING

EXAMENS

ONDERWIJS

ALLOCHTONEN

AMVB'S







