
2006.04.20
|Wijzigiging van de Wet rampen en zware ongevallen teneinde de toegankelijkheid van de provinciale risicokaart te kunnen beperken.|
|30390|
|0008|



Definitief
Tweede
30390
0008









Wijzigiging van de Wet rampen en zware ongevallen teneinde de toegankelijkheid van de provinciale risicokaart te kunnen beperken.

Beperking van de toegankelijkheid van overheidsinformatie in het belang van de openbare veiligheid

Motie

2006.04.20
B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.04.20
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
074

4658


2006.04.25
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
075

4695



2006.04.25
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de overheid wettelijk verplicht is burgers te informeren
over mogelijke risico's in hun woon- en leefomgeving;
overwegende, dat de toegankelijkheid van openbare overheidsinformatie
op gespannen voet kan staan met het belang van openbare veiligheid,
met name informatie betreffende de vitale infrastructuur;
verzoekt de regering te inventariseren in welke gevallen en in welke wijze
de toegankelijkheid van overheidsinformatie in het belang van de openbare
veiligheid kan worden beperkt en de Kamer daarover voor het zomerreces
voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

INFORMATIEVOORZIENING

OVERHEIDSVOORLICHTING

BELEIDSONDERZOEK







