
2006.06.27
|Wijziging van de Mediawet in verband met additionele bezuinigingen op de rijksomroepbijdrage, verbeteringen in de financiële verslaglegging en de naamswijziging van het Bedrijfsfonds voor de pers.|
|30402|
|0016|



Definitief
Tweede
30402
0016









Wijziging van de Mediawet in verband met additionele bezuinigingen op de rijksomroepbijdrage, verbeteringen in de financiële verslaglegging en de naamswijziging van het Bedrijfsfonds voor de pers.

Een landelijke dekking van het digitale signaal.
Motie

2006.06.27
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


F. Örgü
VVD
Lid Tweede Kamer

A.D. Bakker
D66
Lid Tweede Kamer


2006.06.27
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
095

5896


2006.09.05
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
102

6276



2006.09.05
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet de ontvangst van analoge televisiesignalen
via de ether per 30 oktober 2006 wil vervangen door digitale televisiesignalen;
overwegende, dat de antenne-infrastructuur in delen van het land nog
gerealiseerd moet worden;
overwegende, dat veel huishoudens nog gebruik maken van de analoge
etherverspreiding;
overwegende, dat de regionale omroep de functie van rampenzender
vervult;
voorts overwegende, dat daarom de toegankelijkheid van de
programma's van de regionale omroep gewaarborgd moet zijn;
verzoekt de regering pas tot de switch over van het analoge ethersignaal
naar het digitale signaal over te gaan als er een volledig landelijke dekking
gerealiseerd is en er geen gaten meer in dit netwerk aanwezig zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIGITALE TELEVISIE

TELEVISIE


Referentie
Kamerstuk 30402 / 24095 0019, reactie bewindslieden







