
2006.07.04
|Regels inzake marktordering, doelmatigheid en beheerste kostenontwikkeling op het gebied van de gezondheidszorg.|
|30186|
|000H|



Definitief
Eerste
30186
000H









Regels inzake marktordering, doelmatigheid en beheerste kostenontwikkeling op het gebied van de gezondheidszorg.

Wet marktordening gezondheidszorg.
Motie

2006.07.04
K. Putters
PvdA
Lid Eerste Kamer


J. v. Leeuwen
CDA
Lid Eerste Kamer

T.M. Slagter-Roukema
SP
Lid Eerste Kamer

J.J.M. v.d. Lans
GL
Lid Eerste Kamer

G. v.d. Berg
SGP
Lid Eerste Kamer

A.G. Schouw
D66
Lid Eerste Kamer


2006.07.04
Ingediend
Handelingen I
2005 - 2006
036

1736
1737




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in het toezicht op zorgmarkten de kwaliteit, toegankelijkheid en doelmatigheid van zorg evenwichtig en integraal beoordeeld moeten worden;
overwegende, dat nauwe afstemming tussen de verschillende toezichthouders cruciaal is voor het goed kunnen functioneren van de Zorgautoriteit (NZa) en ook noodzakelijk is voor het veld van de zorgverlening en zorgverzekering;
constateert, dat het voor het beoordelen van de vraag of de doelstellingen van de Wmg behaald kunnen worden noodzakelijk is om inzicht te hebben in de samenwerkingsprotocollen tussen de NZa en de andere toezichthouders;
verzoekt de regering om deze samenwerkingsprotocollen eerst ter beoordeling aan de beide Kamers der Staten-Generaal voor te leggen alvorens de Wet in werking te doen treden,
en gaat over tot de orde van de dag.
TOEZICHT

GEZONDHEIDSZORG

MARKTWERKING

ZELFSTANDIGE BESTUURSORGANEN







