
2006.08.30
|Verpakkingsbeleid.|
|28694|
|0031|



Definitief
Tweede
28694
0031









Verpakkingsbeleid.

Een door het bedrijfsleven ontwikkeld systeem bij recycling.
Motie

2006.08.30
P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.08.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
100

6159


2006.09.05
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
102

6267



2006.09.05
Aangenomen


voor
SP, PvdA, D66, GWIL, VVD, CU, SGP, CDA, LPF, GNAW, GVOUD

tegen
CDA

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de recycling van verpakkingsmateriaal primair een milieudoelstelling dient;
overwegende, dat bij recycling een systeem moet worden toegepast dat administratieve rompslomp vermijdt, dat de kosten voor alle betrokkene zo beperkt mogelijk houdt en dat voldoet aan eisen van producentenverantwoordelijkheid zonder dat dit verstorend werkt op de normale marktverhoudingen;
overwegende, dat de hoeveelheid papier en karton de belangrijkste materiaalstroom van het totale volume aan verpakkingen oplevert, dat voor dit materiaal sinds 1998 een efficiënt en sluitend systeem bestaat dat zowel doelmatig als rechtmatig naar behoren functioneert, dat daarbij ook het niet-verpakkingsmateriaal in het regelingprogramma wordt betrokken en dat deze regeling noch tot ongewenste fondsvorming, noch tot administratie rompslomp en/of heffingen leidt;
verzoekt de regering in overleg te treden met Papier Recycling Nederland, zodat de implementatie van dit door het bedrijfsleven ontwikkelde systeem, in overleg met de Vereniging van Nederlandse Gemeenten, kan plaatsvinden,
en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALSTOFFEN

VERPAKKINGEN

RECYCLING

PAPIERINDUSTRIE







