
2006.09.05
|Arbeidsmarktbeleid.|
|29544|
|0076|



Definitief
Tweede
29544
0076









Arbeidsmarktbeleid.

Resultaatgericht arbeidsmarktbeleid voor allochtonen.
Motie

2006.09.05
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.09.05
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
102

6269


2006.09.12
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
105

6430



2006.09.12
Verworpen


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SP, GVSCH

tegen
CDA, GNAW, GWIL, SGP, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat het werkloosheidspercentage onder allochtonen, met name onder vrouwen en jongeren uit deze groep, op basis van de meest recente CBS-cijfers nog steeds onaanvaardbaar hoog is en er een tweedeling langs etnische scheidslijnen dreigt;
overwegende, dat allochtonen, ook bij een aantrekkende economie, vertraagd profiteren van de ruimere vacaturemarkt, discriminatie en negatieve beeldvorming bij werkgevers belangrijke belemmerende factoren zijn voor in- en doorstroom van allochtonen op de arbeidsmarkt, ook voor middelbaar en hoger opgeleide allochtonen;
overwegende, dat het verrichten van betaalde arbeid in hoge mate bijdraagt aan de emancipatie en integratie van minderheden;
verzoekt de regering concrete doelen te formuleren ten behoeve van een resultaatgericht arbeidsmarktbeleid voor allochtonen waarbij eveneens aandacht wordt besteed aan de in- en doorstroom van allochtonen met een middelbare en hogere opleiding,
en gaat over tot de orde van de dag.




MINDERHEDEN

DISCRIMINATIE

EMANCIPATIE







