
2006.08.30
|Spoor: vervoer- en beheerplan.|
|29984|
|0069|



Definitief
Tweede
29984
0069









Spoor: vervoer- en beheerplan.

Evaluatie van de vervoerconcessie.
Motie

2006.08.30
A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

S.A.M. Dijksma
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2006.08.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
100

6190
6191

2006.09.05
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
102

6267



2006.09.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat:
- de reissnelheid geen onderdeel uitmaakt van de zorgplicht in de vervoersconcessie van de NS;
- de reissnelheid tussen veel stations in de nieuwe dienstregeling aanzienlijk afneemt tot soms meer dan een halfuur mede als gevolg van slechtere aansluitingen;
- de vervoersconcessie slechts minimale eisen stelt ten aanzien van de bediening van stations (grotere stations tweemaal per uur per richting, kleinere stations tweemaal per uur per richting in de spits);
- er daardoor te weinig middelen zijn om van de NS hogere frequenties te vragen;
- de minister het vervoerplan toetst aan de vervoersconcessie op een moment dat de nieuwe dienstregeling niet meer is terug te draaien en de Kamer hierdoor slechts achteraf de minister ter verantwoording kan roepen over de goedkeuring;
- de vervoersconcessie in 2007 wordt geëvalueerd;
verzoekt de regering:
- genoemde evaluatie te vervroegen en zo spoedig mogelijk voor te leggen aan de Kamer;
- in deze evaluatie specifiek aandacht te besteden aan mogelijke aanpassingen waardoor de Kamer meer invloed krijgt op de dienstregeling ten aanzien van bediening en reissnelheden en vooraf in plaats van achteraf kan spreken over het vervoerplan,
en gaat over tot de orde van de dag.




OPENBAAR VERVOER

NEDERLANDSE SPOORWEGEN

DIENSTREGELINGEN

CONCESSIES







