
2006.09.06
|Voorstel van wet van het lid Crone houdende regels inzake de toegankelijkheid, veiligheid, bereikbaarheid en redelijke prijsstelling van basisbetaaldiensten. |
|29688|
|0012|



Definitief
Tweede
29688
0012









Voorstel van wet van het lid Crone houdende regels inzake de toegankelijkheid, veiligheid, bereikbaarheid en redelijke prijsstelling van basisbetaaldiensten.

Wet toegankelijkheid en bereikbaarheid basisbetaaldiensten.
Motie

2006.09.06
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


H. d. Haan
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.06
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
103

6296


2006.09.06
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
103

6305



2006.09.06
Ingetrokken








De Kamer,









gehoord de beraadslaging,









heeft met waardering kennisgenomen van de doelstelling van het initiatiefwetsvoorstel van de heer Crone om te komen tot een betere spreiding van basisbetaaldiensten over het land;
constaterende, dat het van groot belang is dat iedere Nederlander - met name geldt dit voor ouderen - zo veel mogelijk deze betaaldiensten in de buurt van zijn woning heeft;
van mening, dat de door de Nederlandse Vereniging van Banken gepresenteerde wittevlekkenkaart laat zien dat het probleem waar het initiatiefwetsvoorstel een oplossing voor wil bieden, slechts in beperkte delen van het land zou voorkomen;
voorts van mening, dat voor de oplossing van de problemen de minst bezwaarlijke oplossing gekozen dient te worden;
verzoekt de regering om in overleg met de Nederlandse Vereniging van Banken, de VNG, het Maatschappelijk Overleg Betalingsverkeer en eventuele andere betrokken partijen te komen tot een volledige inventarisatie van de knelpunten, waarna binnen korte termijn door de verantwoordelijke partijen ervoor gezorgd dient te worden dat de problemen opgelost worden door de bank bij de mensen te brengen of de mensen bij de bank en daarover voor 1 januari 2007 aan de Kamer verslag te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.




BANKWEZEN

BETALINGSVERKEER

OUDEREN

CONSUMENTEN

GEDRAGSCODES

VESTIGINGSBELEID







