
2006.08.30
|Spoor: vervoer- en beheerplan.|
|29984|
|0070|



Definitief
Tweede
29984
0070









Spoor: vervoer- en beheerplan.

Verdere verbetering van de dienstregeling 2007.
Motie

2006.08.30
A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer



2006.08.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
100

6191


2006.09.05
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
102

6267



2006.09.05
Verworpen


voor
SP, GL, GVOUD

tegen
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ






Voorgesteld 30 augustus 2006







De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







van mening, dat de grondige herziening van de dienstregeling van de NS wenselijk is om zodoende meer reizigers te kunnen vervoeren;
voorts van mening, dat de nieuwe dienstregeling een grondige verbetering moet zijn voor veel reizigers en daarmee nieuwe treinreizigers dient aan te trekken;
overwegende, dat voor veel reizigers de dienstregeling 2007 zal leiden tot langere reistijden en/of meer overstappen;
voorts overwegende, dat de NS mogelijk onvoldoende materiaal en personeel per december 2006 beschikbaar heeft om de nieuwe treindiensten tegen de huidige kwaliteitseisen uit te kunnen voeren;
constaterende, dat er bij veel reizigers grote klachten zijn tegen de nieuwe dienstregeling van de NS en een flink aantal reizigers dreigt de NS de rug toe te keren;
voorts constaterende, dat het niet noodzakelijk is dat de grondig gewijzigde dienstregeling al in december 2006 ingaat;
verzoekt de regering er bij de NS op aan te dringen de nieuwe dienstregeling verder te verbeteren en pas goedkeuring aan deze dienstregeling te verlenen zodra deze grondig verbeterd is en uitvoerbaar blijkt te zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.




NEDERLANDSE SPOORWEGEN

DIENSTREGELINGEN

PERSONENVERVOER







