
2006.09.07
|Bestrijding internationaal terrorisme.|
|27925|
|0229|



Definitief
Tweede
27925
0229









Bestrijding internationaal terrorisme.

De visumverstrekking aan personen die banden hebben met radicaal-islamitische bewegingen.
Motie

2006.09.07
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer



2006.09.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
104

6400


2006.09.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
104

6404



2006.09.07
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GWIL, D66, CU, VVD, SGP, CDA, LPF, GVOUD

tegen
GNAW

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de toegang tot Nederland ontzegd dient te worden aan personen die een gevaar vormen voor de openbare orde en/of de nationale veiligheid;
overwegende, dat het in dit licht grote bevreemding wekt dat aan de Pakistaanse moslimleider Mohammed Anas Noorani Siddiqui een visum is verstrekt, onder meer gelet op haatzaaiende uitspraken die hij gedaan zou hebben;
overwegende, dat ter voorkoming van radicalisering grote alertheid nodig is ten aanzien van personen die banden hebben met radicaal islamitische bewegingen;
verzoekt de regering de Kamer nader te informeren over de wijze waarop hiermee in de praktijk wordt omgegaan, en te bezien in hoeverre het in individuele gevallen uit te voeren onderzoek verdiept kan worden en de in dit verband gehanteerde toetsingscriteria kan worden aangescherpt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ISLAM

TERRORISME

VREEMDELINGEN

TOELATING







