
2006.09.07
|Bestrijding internationaal terrorisme.|
|27925|
|0228|



Definitief
Tweede
27925
0228









Bestrijding internationaal terrorisme.

De onmiddelijke intrekking van het visum van een Pakistaanse moslimleider.
Motie

2006.09.07
G. Wilders
GWIL
Lid Tweede Kamer



2006.09.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
104

6399


2006.09.07
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
104

6404



2006.09.07
Verworpen


voor
GWIL, CU, SGP, LPF, GVOUD

tegen
CDA, D66, GL, GNAW, PvdA, SP, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat aan de radicale Pakistaanse moslimleider Mohammed Anas Noorani Siddiqui een visum is verleend om komende zondag in de Taibah-moskee te Amsterdam een conferentie te leiden;
constaterende, dat betrokkene voorman is van de radicaal-islamitische beweging Jamiat Ulema Pakistan (JUP), welke organisatie in februari 1998 de beruchte fatwa van Osama bin Laden over de vorming van "een Islamitisch Front voor jihad tegen de Joden en de Kruisvaarders`" medeondertekende, waarin moslims werden opgeroepen Amerikanen en hun bondgenoten, burgerlijk en militair, te doden;
constaterende, dat betrokkene in maart van dit jaar een doodvonnis voor alle lasteraars van de profeet ondersteunde;
van mening, dat het ongewenst is dat deze radicale moslimleider Nederland bezoekt;
verzoekt het kabinet het verleende visum voor betrokkene in te trekken en te bevorderen dat hij Nederland onmiddellijk verlaat,
en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

VREEMDELINGEN

VISA

ISLAM

PAKISTAN

TOELATING







