
2006.09.07
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.|
|28665||28665|
|0073||0082|



Definitief
Tweede
28665
0073




gewijzigd


28665
0082









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.

Nieuwe wettelijke regeling ter stimulering van de opwekking van duurzame energie.
Motie

2006.09.07
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.09.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
104

6360


2006.10.03
Gewijzigd
Handelingen II
2006 - 2007
007

396



2006.10.03
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ten behoeve van een snelle groei van het aandeel van groene energie in de totale energieproductie een effectieve stimulering door de overheid van groot belang is;
overwegende, dat de met deze stimulering gemoeide gelden optimaal ingezet dienen te worden, teneinde de hoeveelheid opgewekte groene energie zo groot mogelijk te maken;
overwegende, dat om dit te bereiken de nadruk gelegd dient te worden op technologische innovatie, gericht op rendementsverbetering van de duurzame opwekkingstechnieken;
verzoekt de regering ter voorbereiding van besluitvorming door het volgende kabinet reeds nu een nieuwe wettelijke regeling voor te bereiden ter stimulering van de opwekking van duurzame energie, die gericht is op het bevorderen van technologische innovatie en rendementsverbetering en de verdeling van het beschikbare budget hier nadrukkelijk aan koppelt,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

TOEKOMSTONDERZOEK

INNOVATIE

RESEARCH AND DEVELOPMENT

WETGEVING

BEGROTINGEN







