
2006.09.07
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.|
|28665|
|0072|



Definitief
Tweede
28665
0072









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie.

Het niet ondersteunen van elektriciteitsopwekking met niet-duurzame biomassa.
Motie

2006.09.07
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.09.07
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
104

6359


2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
003

396



2006.10.03
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat toepassing van duurzame biomassa in de elektriciteitsproductie belangrijk is voor het realiseren van een duurzame energieopwekking;
overwegende, dat het van belang is dat de transitie naar een duurzame energiehuishouding geen onduurzame neveneffecten elders veroorzaakt;
overwegende, dat de regering reeds in 2005 heeft beoordeeld dat het niet zo mag zijn dat de MEP of andere stimuleringsregelingen van duurzame energieproductie het gebruik van niet-duurzame biomassa door Nederlandse centrales ondersteunt;
overwegende, dat het ontbreken van toetsingscriteria het gebruik van niet- duurzame biomassa niet mag doen voortduren;
verzoekt de regering binnen een maand een AMvB voor te leggen waarin elektriciteitsopwekking met niet-duurzame biomassa geen aanspraak kan maken op de MEP-regeling,
en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSVOORZIENING

BIOMASSA

DUURZAAMHEID

SUBSIDIES

AMVB'S







