
2006.09.12
|Wijziging van de Wet personenvervoer voor het taxivervoer (deregulering taxivervoer).|
|25910|
|0062|



Definitief
Tweede
25910
0062









Wijziging van de Wet personenvervoer voor het taxivervoer (deregulering taxivervoer).

De inzet van aspirant-chauffeurs.
Motie

2006.09.12
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

S.A.M. Dijksma
PvdA
Lid Tweede Kamer

P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2006.09.12
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
105

6435


2006.09.12
Ingetrokken
Handelingen II
2005 - 2006
105

6436



2006.09.12
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voor de kwaliteit van het zogenaamde contractvervoer in de taxibranche van groot belang is dat bedrijven tijdig kunnen beschikken over voldoende en goed gemotiveerde en gekwalificeerde chauffeurs en chauffeuses;
overwegende, dat de procedure die leidt tot het verkrijgen van de chauffeurspas te lang is waardoor ondernemers niet tijdig chauffeurs kunnen inzetten die beschikken over de pas, en waardoor ook het uitvoeren van het vervoerscontract gevaar loopt;
verzoekt de regering in overleg met KNV-taxi zo spoedig mogelijk een leerwerktraject in het leven te roepen gedurende welk traject aspirantchauffeurs die al in het bezit zijn van rijbewijs, geneeskundige verklaring en Verklaring omtrent het gedrag, in afwachting van het behalen van de chauffeurspas in het contractvervoer kunnen worden ingezet,
en gaat over tot de orde van de dag.
TAXI'S

PERSONENVERVOER







