
2006.09.14
|Uitspraken van de minister van Justitie over de sharia.|
|30697|
|0002|



Definitief
Tweede
30697
0002









Uitspraken van de minister van Justitie over de sharia.

Het verbieden van groeperingen die de democratische rechtsorde omver willen werpen.
Motie

2006.09.14
S. v. Haersma Buma
CDA
Lid Tweede Kamer


G. Wilders
GWIL
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.09.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
107

6541


2006.09.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
107

6547



2006.09.14
Verworpen


voor
CDA, GWIL, LPF, SGP, GVOUD, GVSCH

tegen
CU, D66, GL, GNAW, PvdA, SP, VVD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat in onze democratie geen ruimte is voor groeperingen die de democratische rechtsorde willen gebruiken om diezelfde rechtsorde omver te werpen;
overwegende, dat dit bijvoorbeeld geldt wanneer groeperingen de invoering van de sharia zouden bepleiten;
overwegende, dat het in een weerbare democratie niet juist is te wachten of een dergelijke meerderheid, hoezeer ook theoretisch, zich aftekent;
spreekt als haar oordeel uit, dat politieke groeperingen niet alleen moeten kunnen worden verboden nadat zij strafbare feiten hebben gepleegd, maar ook wanneer hun doelstellingen onvermijdelijk tot strafbare feiten of het terzijde schuiven van onze democratische rechtsorde leiden,
en gaat over tot de orde van de dag.




ISLAM

RECHT

RECHTSSTAAT

DEMOCRATIE







