
2006.09.14
|Uitspraken van de minister van Justitie over de sharia.|
|30697|
|0004|



Definitief
Tweede
30697
0004









Uitspraken van de minister van Justitie over de sharia.

Het actiever gebruikmaken van bevoegdheden neergelegd in artikel 2.20 van het Burgerlijk Wetboek.
Motie

2006.09.14
A.H.J.W. v. Schijndel
GVSCH
Lid Tweede Kamer


M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer

A. Rouvoet
CU
Lid Tweede Kamer


2006.09.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
107

6544


2006.09.14
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
107

6547



2006.09.14
Aangenomen


voor
CDA, CU, LPF, SGP, VVD, GVSCH

tegen
D66, GL, GNAW, GWIL, PvdA, SP, GVOUD

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat onze democratische rechtsstaat gebaseerd is op pluralisme, menselijke waardigheid en onvervreemdbare vrijheidsrechten;
overwegende, dat politieke groeperingen ingevolge artikel 2:20 Burgerlijk Wetboek niet in strijd met de openbare orde mogen worden opgericht of handelen;
overwegende, dat politieke activiteiten gericht op het aantasten van wezenlijke beginselen van de rechtsorde, die, indien op grote schaal toegepast, ontwrichtend zijn voor onze samenleving, niet behoren te worden geduld;
verzoekt de regering actiever gebruik te maken van de bevoegdheden neergelegd in 2:20 Burgerlijk Wetboek om op vordering van het Openbaar Ministerie, de burgerlijke rechter politieke verenigingen verboden te laten verklaren en te ontbinden, indien hun werkzaamheid gericht is op het omverwerpen van de democratische rechtsstaat,
en gaat over tot de orde van de dag.




ISLAM

RECHT

RECHTSSTAAT

DEMOCRATIE







