
2006.09.14
|Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).|
|30474|
|0018|



Definitief
Tweede
30474
0018









Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).

Het afzien van verdergaande maatregelen dan de Europese richtlijnen voorschrijven.
Motie

2006.09.14
W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
107

6578


2006.09.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
002

12



2006.09.20
Aangenomen


voor
CDA, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD

tegen
CU, D66, GL, PvdA, SP

afwezig
GLAZ, GVSCH


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Kamer via de motie-Van den Brink/Koopmans (nr. 30 300 XIV, nr. 51) de regering heeft opgeroepen om zo snel mogelijk tot een EU-toelatingsbeleid te komen;
constaterende, dat de regering doende is op enkele onderdelen beleid te ontwikkelen waarbij een "nationale kop" op Europese regelgeving kan ontstaan;
constaterende, voorts dat hierdoor de kostprijs kan stijgen en vervolgens het aantal aanvragen voor toelatingen afneemt met als resultaat een aantasting van een effectief middelenpakket;
roept de regering op ervoor zorg te dragen dat in nog uit te vaardigen AMvB's en ministeriële regelingen geen verdere maatregelen worden neergelegd dan in de relevante Europese richtlijnen dwingend voorgeschreven is,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEWASBESCHERMING

EU

EG-RICHTLIJNEN

PSEUDO-WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 30300 0051 XIV


Referentie
Kamerstuk 30474 0021, reactie minister







