
2006.09.14
|Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).|
|30474|
|0015|



Definitief
Tweede
30474
0015









Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).

Rechtstreekse vertaling van Europese regelgeving.
Motie

2006.09.14
G.J. Oplaat
VVD
Lid Tweede Kamer


J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.09.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
107

6576
6577

2006.09.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
002

12



2006.09.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD

tegen
D66, GL, PvdA, SP

afwezig
GLAZ, GVSCH


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het nieuwe gewasbeschermingsmiddelen- en biocidebeleid op nationaal niveau afwijkt van de Europese beoordelingspraktijk;
constaterende, dat door het afwijkende beleid extra belemmeringen ontstaan waardoor het voor producenten niet aantrekkelijk is om te investeren in de Nederlandse markt en bepaalde middelen daarom niet in de Nederlandse markt zullen worden geïntroduceerd;
voorts constaterende, dat het vaak nieuwe, geavanceerde middelen betreft die milieuvriendelijk zijn;
verzoekt de regering de Europese regelgeving rechtstreeks te vertalen naar nationaal beleid en hieraan geen eigenstandig beleid toe te voegen om de Nederlandse markt toegankelijk te houden voor nieuwe middelen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEWASBESCHERMING

EU

WETGEVING

IMPLEMENTATIE

INVESTERINGEN


Referentie
Kamerstuk 30474 0021, reactie minister







