
2006.09.14
|Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).|
|30474|
|0017|



Definitief
Tweede
30474
0017









Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).

Saldobenadering bij gewasbescherming.
Motie

2006.09.14
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


G.J. Oplaat
VVD
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.09.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
107

6577
6578

2006.09.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
002

12



2006.09.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD

tegen
D66, GL, SP

afwezig
GLAZ, GVSCH


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de veredelingssector veelvuldig sprake is van kleine toepassingen van gewasbescherming om het veredelingsproces te optimaliseren;
overwegende, dat er technieken bestaan, respectievelijk worden ontwikkeld, waarbij, door in het meest prille stadium van het gewas, bijvoorbeeld op zaad, een bepaalde vorm van gewasbescherming toe te passen, het gebruik van chemische middelen in een later stadium van de levensduur van een gewas kan worden voorkomen respectievelijk aanzienlijk kan worden beperkt;
overwegende, dat hieraan teelttechnische en milieutechnische voordelen zijn verbonden;
verzoekt de regering in Europees verband te bepleiten dat een dergelijke saldobenadering bij de gewasbescherming mogelijk wordt en dat de mogelijkheden van toepassing van gewasbescherming tijdens de veredeling worden verruimd,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEWASBESCHERMING

CULTUURTECHNIEK

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

EU







