
2006.09.14
|Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).|
|30474|
|0016|



Definitief
Tweede
30474
0016









Regeling voor de toelating, het op de markt brengen en het gebruik van gewasbeschermingmiddelen en biociden (Wet gewasbeschermingsmiddelen en biociden).

Gebruik van gewasbeschermingsmiddelen zonder toelating.
Motie

2006.09.14
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


G.J. Oplaat
VVD
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.09.14
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
107

6577


2006.09.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
002

12



2006.09.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

afwezig
GVSCH, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de veredelingssector veelvuldig sprake is van kleine toepassingen van gewasbescherming om het veredelingsproces te optimaliseren;
overwegende, dat daarbij vaak middelen, in zeer kleine hoeveelheden, worden gebruikt die vaak in Nederland al voor één of meerdere gewassen een toelating hebben, maar niet voor toepassing op het gewas dat in de veredeling aan de orde is, en dat het vragen van een toelating, gelet op de kosten van de procedure en de te verwachten omzet van het middel niet opportuun is;
overwegende, dat toepassing van het middel tijdens de veredeling op zeer bescheiden schaal en onder strikt gecontroleerde (laboratorium) omstandigheden geschiedt;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat in Europees verband mogelijkheden ontstaan om in dergelijke gevallen, onder nader te stellen voorwaarden, gebruik zonder toelating mogelijk te maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEWASBESCHERMING

CULTUURTECHNIEK

EU







