
2006.09.20
|Deelnemingenbeleid Rijksoverheid|
|28165|
|0048|



Definitief
Tweede
28165
0048









Deelnemingenbeleid Rijksoverheid

Een lager percentage te vervreemden aandelen.
Motie

2006.09.20
F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.09.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
002

27
28

2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

147



2006.09.26
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering voornemens is 662⁄3% van de aandelen van het nationale busbedrijf Connexxion te privatiseren, en na enige jaren 100%;
overwegende, dat de acht selectiecriteria die de regering in haar summiere brief van 10 juli 2006 hanteert, zeer vaag zijn en niet uitgewerkt en dat de Kamer geen inzicht heeft gekregen welk bedrijf de private aandeelhouder van Connexxion zou moeten worden;
overwegende, dat publieke belangen, zoals de milieu-inspanning, de innovatie-inspanning en de invoering van de chipcard, niet eens geborgd zijn;
overwegende, dat de Kamer zich geen goed oordeel heeft kunnen vormen over de kwaliteit en de adequaatheid van die borging van publieke belangen, en er geen blanco cheque afgegeven moet worden;
overwegende, dat de markt voor openbaar vervoer een oligopolistische markt in transitie is, die nog verre van volwassen is;
overwegende, dat Connexxion geen filiaal mag worden van een buitenlands busbedrijf, ook omdat daarmee de investeringen niet langer gewaarborgd zijn;
overwegende, dat er steeds geen sprake is van wederkerigheid, waardoor Franse busbedrijven in Nederland wel mogen meedingen en andersom niet;
verzoekt de regering niet meer dan 49% van de aandelen van Connexxion te vervreemden, dan nadat de uitkomst van het onderhandelingsproces hierover aan de Kamer is voorgelegd,
en gaat over tot de orde van de dag.
AANDELEN

PRIVATISERING

STADS- EN STREEKVERVOERBEDRIJVEN

OPENBAAR VERVOER







