
2006.09.21
|Regels betreffende pensioenen (Pensioenwet)|
|30413|
|0076|



Definitief
Tweede
30413
0076









Regels betreffende pensioenen (Pensioenwet)

Een maatschappelijk debat over het tweedepijlerpensioen.
Motie

2006.09.21
G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer


P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer

H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

89


2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

152



2006.09.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, SP, GVOUD, GVSCH

tegen
GWIL, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat een toekomstvast pensioen voor individu en samenleving van groot belang is;
van mening, dat bij de herziening van de pensioenwet een aantal fundamentele vragen voor de toekomst van ons pensioenstelsel buiten beschouwing zijn gebleven;
voorts overwegende, dat het voor een toekomstvast pensioenstelsel van belang is dat er een debat in de samenleving op gang wordt gebracht over maatschappelijke ontwikkelingen en opvattingen over ons pensioenstelsel, zoals de ontwikkeling van de economische zelfstandigheid van vrouwen, solidariteit tussen de generaties, internationale ontwikkelingen op de arbeidsmarkt, schaalvergroting bij pensioenfondsen en informatisering van de samenleving en de invloed van Europa;
verzoekt de regering:
- te bevorderen dat (bij voorkeur door de SER) een maatschappelijk debat wordt georganiseerd over de toekomst van met name het tweedepijlerpensioen en de uitvoering van pensioenregelingen;
- te bevorderen dat daarbij relevante maatschappelijke groepen en organisaties, nationaal en internationaal, alsmede de wetenschap worden betrokken;
- de Kamer uiterlijk eind 2007 te informeren over de uitkomst van het debat en beleidsmatige conclusies die de regering daaraan verbindt,
en gaat over tot de orde van de dag.
PENSIOENEN

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

EMANCIPATIE

VROUWEN

REGERINGSNOTA'S


Referentie
Kamerstuk 30413 00981 reactie bewindsman







