
2006.09.21
|Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.|
|25695|
|0039|



Definitief
Tweede
25695
0039









Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.

Het handhavingsinstrumentarium van producten van bedrijfsschappen.
Motie

2006.09.21
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

76


2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

148



2006.09.26
Aangenomen


voor
CDA, GL, PvdA, SP

tegen
CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat handhaving van autonome verordeningen van product- en bedrijfschappen thans plaatsvindt via de traag werkende procedures van het strafrecht en het tuchtrecht;
overwegende, dat daarmee niet snel kan worden opgetreden tegen zich opeens voordoende overtredingen van verordeningen zoals het zonder statiegeld verkopen van partijen frisdrank;
overwegende, dat aan product- en bedrijfschappen niet de bestuursrechtelijke mogelijkheden ten dienste staan, die de laatste jaren voor gemeenten en andere overheden ter beschikking zijn gekomen;
verzoekt de regering te onderzoeken of het mogelijk is aan product- en bedrijfschappen de mogelijkheid te bieden, gebruik te maken van het handhavingsinstrumentarium van bestuursdwang, last onder dwangsom en bestuurlijke boetes, en de Kamer over de resultaten van dat onderzoek te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
PRODUCTSCHAPPEN

BEDRIJFSCHAPPEN

BESTUURSDWANG


Referentie
Kamerstuk 25695 0043, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 25695 0045, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 25695 0046, reactie bewindsman







