
2006.09.21
|Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet 1998 en enige andere wetten in verband met het vergroten van de verantwoordelijkheid van werkgevers en werknemers voor het arbeidsomstandighedenbeleid.|
|30552|
|0027|



Definitief
Tweede
30552
0027









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet 1998 en enige andere wetten in verband met het vergroten van de verantwoordelijkheid van werkgevers en werknemers voor het arbeidsomstandighedenbeleid.

Een werkprogramma wetenschappelijke grenswaarden.
Motie

2006.09.21
G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


J. Stuurman
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

140


2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

153



2006.09.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, LPF, PvdA, SGP, SP, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, VVD, GWIL

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat belangrijk onderdeel van het SER-advies Evaluatie Arbowet 1998 is het herformuleren van globale doelvoorschriften in heldere, concrete en handhaafbare doelvoorschriften, waaraan duidelijke, wetenschappelijk onderbouwde gezondheids- of veiligheidskundige grenswaarden zijn gekoppeld;
overwegende, dat bedoelde doelvoorschriften richtsnoeren vormen voor de door sociale partners op te stellen arbocatalogi, in die zin dat die arbocatalogi de methoden of middelen zullen bevatten om aan die doelvoorschriften te voldoen;
verzoekt de regering met spoed het initiatief te nemen tot het opstellen van een werkprogramma voor het opstellen van wetenschappelijke grenswaarden voor gezondheidskundige of veiligheidskundige arbeidsrisico's volgens een door de regering vast te stellen procedure, waarover een advies wordt gevraagd aan de sociale partners,
en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

SOCIAAL-ECONOMISCH OVERLEG

STATISTIEKEN


Referentie
Kamerstuk 25883 0100, reactie bewindsman







