
2006.09.21
|Regels betreffende pensioenen (Pensioenwet).|
|30413|
|0078|



Definitief
Tweede
30413
0078









Regels betreffende pensioenen (Pensioenwet).

Verruiming van de mogelijkheden voor pensioenopbouw voor zelfstandigen binnen de tweede pijler.
Motie

2006.09.21
B.M. d. Vries
VVD
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

91


2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

152



2006.09.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid heeft aangekondigd dat hij de positie van zelfstandigen bij opbouw van pensioen nader onderzoekt op knelpunten van waardeoverdracht en fiscaliteit en daarover met betrokkenen in gesprek gaat;
van mening, dat dit onderzoek terecht plaatsvindt en snelle uitvoering verdient, maar nog niet voldoende is;
van mening, dat de mogelijkheden van zelfstandigen om binnen de tweede pijler aanvullend pensioen op te bouwen verder verruimd dienen te worden;
verzoekt de regering het onderzoek te verbreden en daarbij tevens de mogelijkheid van een (open) pensioenfonds voor zelfstandigen binnen de tweede pijler te betrekken;
verzoekt de regering vóór 1 april 2007 voorstellen te doen voor verruiming van mogelijkheden voor opbouw van pensioen binnen de tweede pijler door zelfstandigen en daarbij de mogelijkheid van wettelijke ruimte voor een (open) pensioenfonds voor zelfstandigen te betrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZELFSTANDIGEN

PENSIOENFONDSEN







