
2006.09.21
|Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet 1998 en enige andere wetten in verband met het vergroten van de verantwoordelijkheid van werkgevers en werknemers voor het arbeidsomstandighedenbeleid|
|30552|
|0028|



Definitief
Tweede
30552
0028









Wijziging van de Arbeidsomstandighedenwet 1998 en enige andere wetten in verband met het vergroten van de verantwoordelijkheid van werkgevers en werknemers voor het arbeidsomstandighedenbeleid

Werken door veertien- en vijftienjarigen in met gewasbescherming behandeld gewas.
Motie

2006.09.21
G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

140
141

2006.09.21
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
003

143


2007.01.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
037

2328



2007.01.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voor de agrarische sector van groot belang is te kunnen beschikken over jeugdig personeel bij oogstwerkzaamheden en andere werkzaamheden, maar ook vanwege het feit dat veel jeugdigen na hun studie een baan vinden in die agrarische sector;
overwegende, dat de relevante Europese richtlijn het werken van 14- en 15-jarigen in met gewasbescherming behandeld gewas niet verbiedt;
overwegende, dat de gebruiksvoorschriften die het CTB bij gewasbeschermingsmiddelen verstrekt voldoende duidelijk maken wanneer beschermende maatregelen nodig zijn;
verzoekt de regering in de beleidsregel "niet-industriële (hulp)arbeid van lichte aard" vast te leggen dat het inzetten van 14- en 15-jarigen bij werkzaamheden in met gewasbescherming behandelde gewassen is toegestaan, mits de bij het desbetreffende middel door het CTB verstrekte gebruiksvoorschriften worden gevolgd, en overigens onder toezicht van of namens de werkgever,
en gaat over tot de orde van de dag.
AKKERBOUW

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

TUINBOUW

GEWASBESCHERMING

BESTRIJDINGSMIDDELEN

JEUGDIGEN







