
2006.09.26
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1075|



Definitief
Tweede
19637
1075









Vreemdelingenbeleid.

Overneming van het oordeel van de Inspectie voor de gezondheidszorg.
Motie

2006.09.26
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


2006.09.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
004

181
182

2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
007

400



2006.10.03
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Inspectie voor de Gezondheidszorg op verzoek van de vaste commissie voor Justitie haar oordeel heeft gegeven over de vraag of bij de uitzetting van asielzoeker D. naar Spanje aan de door het BMA gestelde voorwaarden was voldaan en in het bijzonder of een gedegen overdracht van alle medische gegevens had plaatsgevonden;
constaterende, dat de inspectie in haar brief van 31 januari 2006 op grond van meerdere overwegingen tot de conclusie komt dat "de wijze van overdracht van de gegevens van de heer D. niet adequaat is geweest";
overwegende, dat de minister in het algemeen overleg van 6 juli 2006 heeft meegedeeld "(...) zo vrij te zijn, daarover een andere mening te hebben" en als voorheen volhardt in de opvatting dat een gedegen overdracht van medische gegevens heeft plaatsgevonden;
overwegende, dat de Inspectie voor de Gezondheidszorg bij uitstek over de deskundigheid en objectiviteit beschikt om over de naleving van medische voorwaarden en over de kwaliteit van de overdracht van medische gegevens te oordelen;
verzoekt de minister in dit licht haar eigen mening te heroverwegen en het oordeel van de inspectie over te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
UITWIJZINGEN

ASIELZOEKERS

SPANJE

GEZONDHEIDSZORG

MEDISCHE REGISTRATIE







