
2006.09.26
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1079|



Definitief
Tweede
19637
1079









Vreemdelingenbeleid

Intensievere ondersteuning van vreemdelingen bij hun terugkeer.
Motie

2006.09.26
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


2006.09.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
004

187


2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
007

400
401


2006.10.03
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat uitgeprocedeerde asielzoekers 28 dagen de tijd krijgen om een laissez-passer te verkrijgen ten behoeve van terugkeer naar hun land van herkomst en dat daarna de opvangvoorzieningen worden beëindigd;
overwegende, dat de regering erkent dat de 28 dagentermijn niet voldoende is voor het organiseren van terugkeer door gedurende een extra vertrektermijn van 12 weken onderdak te bieden aan gezinnen met minderjarige kinderen onder zowel de oude Vreemdelingenwet als de Vreemdelingenwet 2000;
overwegende, dat dezelfde problemen zich voordoen bij uitgeprocedeerde asielzoekers die geen kinderen hebben;
verzoekt de regering een veel intensievere ondersteuning te bieden aan vreemdelingen bij het regelen van hun terugkeer;
verzoekt de regering tevens de extra vertrektermijn van 12 weken te laten gelden voor alle uitgeprocedeerde asielzoekers die meewerken aan hun vertrek en langer de tijd nodig hebben dan de 28 dagentermijn om hun terugkeer te organiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

ASIELPROCEDURE

UITWIJZINGEN

PLANNING







