
2006.09.26
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1085|



Definitief
Tweede
19637
1085









Vreemdelingenbeleid

Het voorkomen dat kinderen in vreemdelingenbewaring verblijven.
Motie

2006.09.26
W.M.M. v. Fessem
CDA
Lid Tweede Kamer


A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.09.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
004

191


2006.10.03
Stemverklaring
Handelingen II
2006 - 2007
007

401


2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
007

401



2006.10.03
Aangenomen


voor
CDA, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
CU, D66, GL, PvdA, SP

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat kinderen niet in vreemdelingenbewaring thuishoren;
van oordeel, dat gezinnen met minderjarige kinderen in afwachting van uitzetting derhalve moeten worden opgevangen in terugkeercentra;
van oordeel, dat de enige uitzondering op deze regel kan zijn dat er indicaties zijn dat de ouders zich aan de terugkeer zullen onttrekken en (tot schade van de kinderen) in de illegaliteit verdwijnen;
verzoekt de regering in dergelijke gevallen alleen de ouder(s) in vreemdelingenbewaring onder te brengen en de kinderen een plaats te geven bij een pleeggezin;
erkennende dat ouders het recht niet kan worden ontzegd hun kinderen, ondanks de alternatieven, bij zich te houden;
verzoekt de regering er in dat geval zorg voor te dragen dat de kinderen overdag zo veel tijd als mogelijk buiten het detentiecentrum kunnen doorbrengen en de gelegenheid hebben onderwijs te volgen;
verzoekt de regering tevens met de betrokken instanties volgens deze lijn te gaan werken, opdat geen enkel kind meer in vreemdelingenbewaring zal verblijven, tenzij de ouders dit nadrukkelijk verzoeken;
verzoekt de regering voorts de Kamer over de uitvoering voor 1 januari 2007 te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

VREEMDELINGEN

INBEWARINGSTELLING

GEZINNEN

PLEEGKINDEREN

ONDERWIJS







