
2006.09.26
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1076|



Definitief
Tweede
19637
1076









Vreemdelingenbeleid.

De opvatting van de Spaanse autoriteiten.
Motie

2006.09.26
K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


2006.09.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
004

182


2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
007

400



2006.10.03
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de minister voor Vreemdelingenzaken en Integratie de Kamer jarenlang heeft verzekerd dat de Spaanse autoriteiten tevreden waren over het verloop van de overname van de heer D., onder verwijzing naar een faxbericht van de Spaanse autoriteiten, luidende: "We don't think that something wrong happened during the transfer of the family at the Madrid Airport";
overwegende, dat de minister de Kamer op 22 juni 2005 heeft meegedeeld: "(…) ook te weten van het bestaan van een rapport van het Spaanse ministerie van Binnenlandse Zaken (…)" en dat zij dat rapport bij de Spaanse autoriteiten had opgevraagd;
overwegende, dat uit een brief van de minister aan de advocate van mevrouw D. van 10 maart 2006 blijkt dat de minister ten minste sinds 16 augustus 2005 over dit rapport en een vertaling daarvan beschikt;
overwegende, dat de Spaanse autoriteiten in dit rapport stellen dat bij de berichtgeving met betrekking tot de overdracht van de heer D. geen enkele medische diagnose was gevoegd, noch een mogelijke aanwijzing hoe hij behandeld werd;
overwegende, dat zij ook in een onderhoud met de Nederlandse verbindingsofficier duidelijk hebben gemaakt dat "de kern van de zaak niets te maken heeft met het Spaanse opvangsysteem", maar dat het probleem "veeleer ligt in de omstandigheden waarin de overbrenging van de heer D. plaatsvond en de afwezigheid van persoonlijke, medische en sociale documentatie waarmee dit proces-verbaal aan de Spaanse autoriteiten werd overgedragen";
overwegende, dat volgens de Spaanse autoriteiten het genoemde onderhoud geheel draaide "om het optreden van de Nederlandse autoriteiten die op geen enkel moment aan Spanje informatie hebben gestuurd aangaande de medische toestand van de heer Donorov, waardoor men hem niet de behandeling heeft kunnen geven welke hij had kunnen eisen; men heeft hem alleen medicatie kunnen geven naar wat men zag wat hij zelf meebracht (…)";
constaterende, dat hieruit blijkt dat de Spaanse autoriteiten allerminst tevreden waren, maar zich in tegendeel door Nederland onvoldoende voorbereid achten op de overname van D. met als gevolg dat deze niet de behandeling heeft kunnen krijgen waarop hij volgens hen aanspraak had;
stelt vast, dat de minister haar kennis uit dit rapport had behoren te betrekken bij haar beantwoording van vragen uit de Kamer, zodat de Kamer geen onvolledig en onjuist beeld van de opvattingen van de Spaanse autoriteiten over de overdracht van D. was gegeven,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

ZELFDODING

SPANJE

UITWIJZINGEN

INFORMATIEVOORZIENING

GEZONDHEIDSZORG







