
2006.09.26
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1080|



Definitief
Tweede
19637
1080









Vreemdelingenbeleid

Het alleen bij zicht op uitzetting op korte termijn plaatsen in vreemdelingenbewaring.
Motie

2006.09.26
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


K.G. d. Vries
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.09.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
004

187
188

2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
007

401



2006.10.03
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het regelmatig voorkomt dat uitgeprocedeerde asielzoekers (zonder enig crimineel antecedent), die niet beschikken over identiteits- en/of reisdocumenten (langdurig) in vreemdelingenbewaring genomen worden, waarna uitzetting niet geëffectueerd wordt maar de betrokken personen op straat worden gezet;
overwegende, dat een dergelijk gebruik van vreemdelingenbewaring onwenselijk is, onder meer vanwege de nutteloze vrijheidsbeneming van de betrokken onschuldige personen, de hoge kosten voor de overheid en het in stand blijven van het probleem van illegaal verblijf in Nederland;
overwegende, dat uit het in 2004 verschenen onderzoek Terugkeermogelijkheden van vreemdelingen in vreemdelingenbewaring van de Universiteit van Tilburg is gebleken dat vreemdelingenbewaring een gering effect heeft op de daadwerkelijke uitzetting of op de terugkeerbereidheid van de vreemdeling, zodat het inzetten van vreemdelingenbewaring als middel om de betrokken personen tot meewerken aan uitzetting te dwingen als zinloos moet worden beschouwd;
overwegende, dat het zinvoller is om uitgeprocedeerde asielzoekers een meldplicht op te leggen, hen te blijven aansporen tot vrijwillige terugkeer en intensief te helpen bij het verkrijgen van identiteits- en/of reisdocumenten, en vreemdelingenbewaring alleen toe te passen wanneer uitzetting daadwerkelijk op korte termijn geëffectueerd kan worden;
verzoekt de regering uitgeprocedeerde asielzoekers alleen in vreemdelingenbewaring te plaatsen wanneer er daadwerkelijk zicht is op uitzetting op korte termijn,
en gaat over tot de orde van de dag.




ASIELZOEKERS

INBEWARINGSTELLING

ASIELPROCEDURE

PASPOORTEN

UITWIJZINGEN

ILLEGALEN







