
2006.09.21
|Evaluatienota Klimaatbeleid|
|28240|
|0053|



Definitief
Tweede
28240
0053









Evaluatienota Klimaatbeleid

Een EU-besluit over het post-Kyotobeleid.
Motie

2006.09.21
P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

69
70

2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

147



2006.09.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, GWIL, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, GL, LPF

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een EU-besluit over al of geen voortzetting van het Kyotoprotocol en het daarop gebaseerde systeem van handel in emissierechten nog niet aanstaande is;
overwegende, dat deze onduidelijkheid leidt tot langetermijninvesteringsonzekerheid en dat als gevolg daarvan, naarmate die onzekerheid langer voortduurt, het risico dat investeringen worden uitgesteld of elders worden gedaan hoger wordt;
overwegende, dat dit vooral geldt voor de kapitaalintensieve industrieën die investeringsbeslissingen baseren op langetermijnterugverdiencapaciteit;
constaterende, dat Duitsland in zijn Nationaal Allocatieplan (NAP) daarover afspraken met de industrie heeft gemaakt;
verzoekt de regering te bevorderen dat een EU-besluit over het post-Kyotobeleid niet later wordt genomen dan eind 2008;
verzoekt de regering voorts in volgorde van prioriteit:
- met de Nederlandse industrie tot afspraken te komen die langetermijninvesteringszekerheid bieden en daarvoor steun te zoeken bij de Europese Commissie;
- er in ieder geval zorg voor te dragen dat het "gelijke speelveld" binnen de Europese Unie wordt gehandhaafd,
en gaat over tot de orde van de dag.
BROEIKASEFFECT

EU-BESLUITVORMING

INDUSTRIE

EU


Referentie
Kamerstuk 28240 0058, reactie bewindsman







