
2006.09.26
|Vreemdelingenbeleid

|
|19637|
|1084|



Definitief
Tweede
19637
1084









Vreemdelingenbeleid



De mate van vreemdelingenbewaring in landen van herkomst.
Motie

2006.09.26
A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer


W.M.M. v. Fessem
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
004

190


2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
007

401



2006.10.03
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van oordeel, dat bij de uitvoering van het terugkeerbeleid van personen zonder verblijfsvergunning de medewerking van zowel de betrokkene als het land van herkomst cruciaal is om vertrek uit Nederland te effectueren;
constaterende, dat in bepaalde gevallen zowel betrokkenen als landen van herkomst onvoldoende meewerken om terugkeer mogelijk te maken;
constaterende, dat er sprake is van vreemdelingenbewaring wanneer er indicaties zijn dat vreemdelingen zonder verblijfsvergunning zich aan de terugkeerprocedure onttrekken en in de illegaliteit verdwijnen;
verzoekt de regering binnen twee weken openbaar te maken bij welke landen van herkomst het meest sprake is van vreemdelingenbewaring, bij welke landen vervolgens sprake is van betrokkenheid van kinderen en welke maatregelen tegen deze landen genomen worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
UITWIJZINGEN

ILLEGALEN

JEUGDIGEN

INBEWARINGSTELLING







