
2006.09.28
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|30800|
|0042|



Definitief
Tweede
30800
0042









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Een tweede zeesluis in IJmuiden.
Motie

2006.09.28
H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer



2006.09.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
006

340


2006.09.28
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
006

354



2006.09.28
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GNAW, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
GL, PvdA, SP

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende:
- dat Nederland groot is geworden door haar handel overzee;
- dat de Amsterdamse haven een bijzondere groei doormaakt sinds het CPB-rapport van 2005;
- dat er nieuwe informatie is sinds 2005 waaruit blijkt dat de aanleg van een tweede zeesluis gerechtvaardigd lijkt;
- dat veel ondernemers de nieuwe trend volgen en vertrouwen hebben in de Amsterdamse haven;
- dat Amsterdam momenteel een onderzoek verricht om nut en noodzaak van een tweede zeesluis in IJmuiden te onderbouwen;
verzoekt de regering:
- om een nieuw CPB-onderzoek op basis van nieuwe cijfers;
- wanneer uit het Amsterdamse onderzoek en het tweede CPB-onderzoek blijkt dat de vervoersprognoses dusdanig zijn dat een tweede zeesluis eerder noodzakelijk is dan tot nu toe is verondersteld, ogenblikkelijk te starten met de verkenningsfase om te zien of spoedopname in het MIT dient plaats te vinden, een en ander in overleg met de regionale bestuurders, zodat zij de overeengekomen financiële bijdrage kunnen zoeken,
en gaat over tot de orde van de dag.
GOEDERENVERVOER

ZEESCHEEPVAART

HAVENS

AMSTERDAM







