
2006.09.28
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|30800|
|0041|



Definitief
Tweede
30800
0041









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Een uniforme betaalwijze bij parkeersystemen in gemeenten.
Motie

2006.09.28
H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer



2006.09.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
006

340


2006.09.28
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
006

354



2006.09.28
Verworpen


voor
GNAW, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Nederlanders graag lastenverlichting wensen;
voorts overwegende, dat in heel Nederland:
- Nederlanders extra mobiel zijn doordat zij door het hele land gebruik van de auto maken;
- dezelfde munteenheid gebruikt wordt;
- betaald parkeren een vorm van belastinginning is;
- lokale belastingen één en dezelfde noemer hebben;
- lokale overheden de vrijheid hebben om een eigen parkeerbeleid met eigen uitvoeringsbeleid hebben;
- er geen standaardparkeersysteem is dat een kostenbesparing voor steden en burgers kan opleveren;
verzoekt de regering alle gemeenten in Nederland te verzoeken om te kijken of men niet tot één en hetzelfde standaardparkeersysteem kan komen, waarbij het gaat om de betaalwijze en niet het tarief, met als doel het de burgers en toeristen makkelijker te maken, en daar een monitorende functie in te hebben,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

PARKEREN







