
2006.09.28
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën |
|30800|
|0039|



Definitief
Tweede
30800
0039









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën

Landelijke invoer van een opsporingssysteem voor gestolen fietsen.
Motie

2006.09.28
H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer



2006.09.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
006

339


2006.09.28
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
006

354



2006.09.28
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende:
- dat kleine criminaliteit voor vele Nederlanders een doorn in het oog is;
- dat een fiets een zeer gewenst vervoermiddel is;
- dat het vervangen van een gestolen fiets vaak een onverwachte uitgave is voor mensen met een klein inkomen;
- dat aangifte doen in eigen woonplaats, te weinig gestolen fietsen opspoort;
- dat er een project loopt dat via samenwerking met OM, Justitie, BZK, politie, RDW en fietsenhandel/leveranciers, gegevens automatisch bij de RDW doet terugkomen;
- dat er een aantal pilots om dit systeem te beproeven ten behoeve van de landelijke invoer bezig zijn;
verzoekt de regering om zodra de positieve resultaten van deze pilots binnen zijn over te gaan tot versnelde landelijke invoer van een goed lopend opsporingssysteem,
en gaat over tot de orde van de dag.
CRIMINALITEIT

FIETSERS

DIEFSTAL

AANGIFTE

OPSPORINGEN

EXPERIMENTEN







