
2006.09.28
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|30800|
|0023|



Definitief
Tweede
30800
0023









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Verplichte voorschoolse educatie voor kinderen met een taalachterstand.
Motie

2006.09.28
M. Rutte
VVD
Lid Tweede Kamer


M.J.M. Verhagen
CDA
Lid Tweede Kamer

W.J. Bos
PvdA
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.09.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
006

326


2006.09.28
Stemverklaring
Handelingen II
2006 - 2007
006

353


2006.09.28
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
006

353



2006.09.28
Aangenomen


voor
CDA, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SP, VVD, GVOUD

tegen
GVSCH, CU, D66, GL, SGP

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat alle kinderen een zo goed mogelijke start moeten kunnen maken in het basisonderwijs;
overwegende, dat daarom het ontstaan van taalachterstanden bij kinderen zo vroeg mogelijk moet worden gesignaleerd;
constaterende, dat consultatiebureaus daar een rol in kunnen spelen via de reeds in de reguliere consultatie opgenomen taalscreening;
overwegende, dat de ouders van kinderen met een taalachterstand vaak onvoldoende Nederlands spreken, waardoor de taalontwikkeling van het kind achterblijft;
verzoekt de regering te komen tot een uitgewerkt plan met zo nodig een wettelijk kader, waarmee bij alle kinderen vóór de derde verjaardag een eventuele taalachterstand wordt onderkend. Dit gebeurt op het consultatiebureau. Op het consultatiebureau wordt dan tevens een analyse gemaakt van het taalaanbod door de ouders. Bij onvoldoende taalaanbod door de ouders, worden de ouders gestimuleerd aanvullende taallessen te volgen. Aan de constatering van de ontwikkeling van een taalachterstand bij het kind wordt de consequentie van verplichte voorschoolse educatie, in een doorlopende leerlijn naar de basisschool, verbonden,
en gaat over tot de orde van de dag.






