
2006.09.28
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën |
|30800|
|0012|



Definitief
Tweede
30800
0012









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën

Het verdubbelen van de beschikbare middelen voor experimenten met "prep camps".
Motie

2006.09.28
M.J.M. Verhagen
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Rutte
VVD
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.09.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
006

320
321

2006.09.28
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
006

352



2006.09.28
Aangenomen


voor
CDA, CU, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, GL, SP

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een te grote groep jongeren de school zonder diploma verlaat;
constaterende, dat een deel van deze jongeren, mede vanwege hun levenspatroon en gedragsproblemen, moeilijk terug naar school en/of werk te krijgen is en dreigt te vervallen in criminaliteit en/of uitsluiting;
overwegende, dat de invoering van een kwalificerende leerplicht tot 18 jaar en een leerwerkplicht tot 23 jaar veel jongeren tot leren en/of werken zal brengen;
van oordeel, dat "prep camps" met een intensieve en verplichtende aanpak gericht op het bijbrengen van discipline, een opleiding en een traject naar werk voor een beperkte groep jongeren een goede aanvullende voorziening zouden zijn;
van oordeel, dat de experimenten waartoe de regering reeds heeft besloten robuust moeten worden vormgegeven;
verzoekt de regering:
- de beschikbare middelen voor experimenten met "prep camps" te verdubbelen, zodat plannen die startklaar zijn zoals Campus Nieuwe Kans in Rotterdam, optimaal van start kunnen gaan;
- dit te dekken uit de apparaatsuitgaven of op een andere door bij de voorjaarsnota te bepalen wijze,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

ONDERWIJS

CRIMINALITEIT







