
2006.10.04
|Regels inzake de financiering bij uitvoering van socialezekerheidswetten door intergemeentelijke samenwerkingsverbanden en inzake voorschotverstrekking op grond van de Wet werk en bijstand|
|30679|
|0008|



Definitief
Tweede
30679
0008









Regels inzake de financiering bij uitvoering van socialezekerheidswetten door intergemeentelijke samenwerkingsverbanden en inzake voorschotverstrekking op grond van de Wet werk en bijstand

De financiering bij uitvoering van socialezekerheidswetten
Motie

2006.10.04
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer



2006.10.04
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
008

505


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1105



2006.10.24
Verworpen


voor
SP, GL, GVOUD

tegen
CDA, PvdA, VVD, LPF, D66, CU, SGP, GVSCH, GWIL

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat samenwerkende gemeenten op basis van een gemeenschappelijke regeling per 1 januari 2007 niet langer als een entiteit erkend worden en dat dientengevolge de deelnemende gemeenten weer per gemeente zullen worden gefinancierd;
overwegende, dat dit vele aanpassingen voor de betreffende gemeenten met zich brengt en dat dit voor 1 januari 2007 welhaast een onmogelijke opgave is;
van mening, dat voor een dergelijke aanpassing een degelijke voorbereiding nodig is en dat een overgangstermijn wenselijk is;
verzoekt de regering de voorgenomen aanpassing in te laten gaan op 1 januari 2008 opdat een degelijke voorbereiding kan plaatsvinden, zowel bij de samenwerkingsverbanden als bij de deelnemende gemeenten,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

BIJSTAND

GEMEENTEFINANCIËN

GEMEENTEFONDS

GEMEENSCHAPPELIJKE REGELINGEN







