
2006.10.04
|Wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag in verband met de invoering van bestuursrechtelijke handhaving|
|30678|
|0011|



Definitief
Tweede
30678
0011









Wijziging van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag in verband met de invoering van bestuursrechtelijke handhaving

Handhaving van de wet minimumloon en minimumvakantiebijslag.
Motie

2006.10.04
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


B.M. d. Vries
VVD
Lid Tweede Kamer

S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer


2004.10.03
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
007

496


2006.10.10
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
010

612



2006.10.10
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat handhaving van de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag een belangrijk instrument is voor het maatschappelijk draagvlak ten aanzien van het vrij verkeer van werknemers uit Centraal- en Oost-Europese landen;
van mening, dat daarbij van belang is dat, naast een soepele samenwerking tussen sociale partners en de Arbeidsinspectie, ook de samenwerking tussen de Arbeidsinspectie en andere bij handhaving betrokken overheidsdiensten en instituties effectief vorm krijgt;
constaterende, dat betreffende diensten en instituties thans aangeven de activiteiten van de Arbeidsinspectie te zullen toetsen aan de eigen handhavingsprioriteiten;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat vanaf uiterlijk 1 januari 2007 de Wet minimumloon en minimumvakantiebijslag tot de handhavingsprioriteiten behoort van alle bij de handhaving betrokken diensten en instituties,
en gaat over tot de orde van de dag.
MINIMUMLONEN

VAKANTIETOESLAGEN

HANDHAVING

ARBEIDSINSPECTIE


Referentie
Kamerstuk 29407 0062, reactie bewindsman







