
2006.10.03
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie|
|28665||28665|
|0081||0071|



Definitief
Tweede
28665
0081







28665
0071




gewijzigd




Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie

Een overgangsregeling voor kleinere ondernemers.
Motie

2006.10.03
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer

A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2006.10.03
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
007

395
396

2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
007

396



2006.10.03
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een abrupt einde aan de subsidiemogelijkheid voor nieuwe projecten op het terrein van duurzame elektriciteit ernstige en onwenselijke gevolgen heeft voor met name kleine ondernemers die al veel voorbereidingen en investeringen gepleegd hebben, maar nu niet meer in aanmerking kunnen komen voor subsidie;
overwegende, dat een gunstig investeringsklimaat is gebaat bij een stabiel overheidsbeleid;
overwegende, dat een loutere tegemoetkoming in de geleden schade in dergelijke gevallen onvoldoende recht doet aan deze gepleegde investeringen en gemaakte voorbereidingskosten en dat het geld dat daarmee gemoeid is, bovendien niet ten goede komt aan de groei van het aandeel duurzame elektriciteit;
verzoekt de regering te voorzien in een overgangsregeling waarin alsnog een subsidie kan worden verleend voor relatief kleinschalige projecten
- die op 18 augustus 2006 aantoonbaar in voorbereiding waren, bijvoorbeeld doordat een bouw- of milieuvergunning is aangevraagd;
- die overigens voldoen aan de in de MEP-regeling gestelde eisen en voorwaarden, opdat deze projecten alsnog doorgang kunnen vinden;
verzoekt de regering daartoe de inmiddels voorgelegde ontwerpregeling zodanig vast te stellen dat:
- de regeling wordt verbreed met de vergisting van landbouwgewassen;
- de voorwaarde dat vergunning voor ingebruikname van de installatie vóór 18 augustus 2006 moet zijn aangevraagd, wordt gehandhaafd, maar de eis dat de vergunning ook voor 1 januari 2007 moet zijn afgegeven, vervalt;
- het subsidiebedrag conform de MEP-regeling blijft gehandhaafd op 9,7 cent per kWh en de subsidietermijn op 10 jaar;
verzoekt de regering voorts het eventueel onbenutte deel van de 70 mln. die is voorzien voor de schadevergoedingsregeling ten goede te laten komen aan het budget voor de overgangsfaciliteit,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

SUBSIDIES

ONDERNEMERS

INVESTERINGEN







