
2006.10.03
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie|
|28665||28665|
|0082||0073|



Definitief
Tweede
28665
0082







28665
0073




gewijzigd




Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 ten behoeve van de stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsproductie

Een nieuwe wettelijke regeling ter stimulering van de opwekking van duurzame energie.
Motie

2006.10.03
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.03
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
007

396


2006.10.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
007

396



2006.10.03
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
PvdA

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ten behoeve van een snelle groei van het aandeel van groene energie in de totale energieproductie een effectieve stimulering door de overheid van groot belang is;
overwegende, dat de met deze stimulering gemoeide gelden optimaal ingezet dienen te worden, teneinde de hoeveelheid opgewekte groene energie zo groot mogelijk te maken;
overwegende, dat om dit te bereiken de nadruk gelegd dient te worden op technologische innovatie, gericht op rendementsverbetering van de duurzame opwekkingstechnieken;
verzoekt de regering ter voorbereiding van besluitvorming door het volgende kabinet reeds nu een nieuwe wettelijke regeling voor te bereiden ter stimulering van de opwekking van duurzame energie, die gericht is op het bevorderen van technologische innovatie en rendementsverbetering en de verdeling van het beschikbare budget hier nadrukkelijk aan koppelt en daarin tevens de mogelijkheid te bieden voor het met voorrang en met terugwerkende kracht tot 18 augustus 2006 behandelen van een subsidieaanvraag voor installaties die als gevolg van de subsidiestop niet meer in aanmerking kwamen voor subsidie, en bovendien buiten het bereik van de overgangsfaciliteit vallen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

INNOVATIE

SUBSIDIES







