
2006.10.04
|Wijziging van de Algemene Ouderdomswet in verband met samenwonen ten behoeve van zorg voor een hulpbehoevende|
|30666|
|0007|



Definitief
Tweede
30666
0007









Wijziging van de Algemene Ouderdomswet in verband met samenwonen ten behoeve van zorg voor een hulpbehoevende

Het ter beschikking stellen van informatie door de Sociale Verzekeringsbank.
Motie

2006.10.04
N.W. v. Oerle-v.d. Horst
CDA
Lid Tweede Kamer


B.M. d. Vries
VVD
Lid Tweede Kamer

H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer


2006.10.04
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
008

501


2006.10.10
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
010

613



2006.10.10
Aangenomen


voor
SP, D66, GWIL, GVSCH, VVD, CDA, SGP, LPF, GVOUD

tegen
CU, PvdA, GL

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ouderen de regelgeving met betrekking tot de AOW en bijbehorende correspondentie soms moeilijk begrijpen of kunnen verwerken;
constaterende, dat deze ouderen daarom een van hun kinderen vragen, hun contactpersoon en postadres te zijn voor de Sociale Verzekeringsbank;
overwegende, dat het principe van het voor elkaar zorgdragen, ook tussen generaties, van groot maatschappelijk belang is;
constaterende, dat de Sociale Verzekeringsbank tot nu toe de mogelijkheid uitsluit om de persoonlijke informatie van ouderen aan hun kinderen ter beschikking te stellen, terwijl deze ouderen hier juist zélf om vragen;
verzoekt de regering met onmiddellijke ingang de Sociale Verzekeringsbank dit soort authentieke verzoeken, na zorgvuldige check, ten spoedigste te laten honoreren,
en gaat over tot de orde van de dag.
Van Oerle-van der Horst
AOW

OUDEREN

SVB







