
2006.10.05
|Verdieping Westerschelde.|
|26980|
|0030|



Definitief
Tweede
26980
0030









Verdieping Westerschelde.

Alternatieven voor ontpoldering.
Motie

2006.10.05
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer

S. Buijs
CDA
Lid Tweede Kamer

W. v.d. Brink
LPF
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2006.10.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
009

954


2006.10.10
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
0101

615



2006.10.10
Aangenomen


voor
SP, GWIL, GVSCH, GVOUD, VVD, CU, SGP, CDA, LPF

tegen
D66, PvdA

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in het kader van de Ontwikkelingsschets 2010 Schelde-esturarium wordt gestreefd naar realisatie van 600 ha estuariene natuur;
constaterende, dat de Kamer bij de bespreking van deze Ontwikkelingsschets de mogelijkheid van gedwongen ontpoldering heeft afgewezen;
voorts constaterende, dat de Kamer reeds in 1998 door aanvaarding van de motie-Van den Berg (25 187, nr. 15) heeft uitgesproken dat het aan de zee teruggeven van (landbouw)gronden zeer ongewenst is en daarom ontpoldering geen instrument kan zijn in een langetermijnvisie op de Westerschelde;
overwegende, dat de vrijwillige grondverwerving in het kader van de uitvoering van de Ontwikkelingsschets tot nu toe moeizaam verloopt, de bezwaren tegen ontpoldering onder de Zeeuwse bevolking breed leven, en inmiddels een commissie is ingesteld die alternatieven onderzoekt;
verzoekt de regering zich actief en creatief in te zetten voor alternatieven voor de beoogde ontpoldering;
spreekt voorts uit dat blijvend en onverkort dient te gelden dat geen sprake mag zijn van onvrijwillige landbouwgrondverwerving ten behoeve van ontpoldering,
en gaat over tot de orde van de dag.
GROND

GRONDVERWERVING

WESTERSCHELDE

LANDBOUW


Referentie
Kamerstuk 26980 0033, reactie minister







