
2006.09.21
|Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.|
|25695|
|0038|



Definitief
Tweede
25695
0038









Wijziging van de Wet op de bedrijfsorganisatie en enige andere wetten.

Een code voor goed bestuur.
Motie

2006.09.21
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.09.21
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
003

75


2006.09.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
004

148



2006.09.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, LPF, PvdA, SGP, SP, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, GWIL, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering streeft naar de totstandkoming van een wettelijk te verankeren code voor goed bestuur door en voor de PBO's;
overwegende, dat uit de toekomstverkenningen van de PBO's naar voren is gekomen dat draagvlak onder alle bedrijfsgenoten van belang is voor een gemoderniseerde voortzetting van de PBO's;
overwegende, dat in de toekomstverkenningen wel wordt aangegeven dat de stem van de ongeorganiseerde ondernemingen gehoord moet worden, maar dat in de plannen om het draagvlak onder ongeorganiseerde ondernemingen
te vergroten, vooral wordt gekozen voor vormen van consultatie en niet voor enige vorm van participatie in de besluitvorming;
overwegende, dat de zwaarte van het verticale toezicht op de PBO's kan worden beperkt door een adequate betrokkenheid van alle bedrijfsgenoten en versterking van het horizontale toezicht;
verzoekt de regering in het verzoek aan de PBO's tot opstelling van een code voor goed bestuur op te nemen dat vergroting van het draagvlak en versterking van het horizontale toezicht mede vorm moeten krijgen door de ongeorganiseerde ondernemingen op enige wijze in het besluitvormingsproces over de hoofdlijnen van het beleid van (de sectoren van) een
PBO te betrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKRECHTELIJKE BEDRIJFSORGANISATIES

GEDRAGSCODES


Referentie
Kamerstuk 25695 0043, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 25695 0045, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 25695 0046, reactie bewindsman







