
2006.10.05
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën |
|30800|
|0054|



Definitief
Tweede
30800
0054









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën

Een ideeënbus voor ambtenaren
Motie

2006.10.05
H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer


F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
009

543


2006.10.10
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
010

615



2006.10.10
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, GWIL, VVD, GVSCH, CDA, SGP, LPF, GVOUD

tegen
CU, D66

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat veel creativiteit en oplossingen bij bedrijven en bij overheidsinstellingen in het hoofd van eigen personeel zit, mede doordat men door de praktijk dingen inziet;
constaterende, dat over de hele wereld ideeënbussen bij bedrijven helpen tot meer nieuwe impulsen en betrokkenheid van personen bij het desbetreffende bedrijf;
constaterende, dat er meer dan 20.000 ambtenaren in Den Haag werken die vast heel goede ideeën hebben;
constaterende, dat niet bij alle ministeries en/of in de Tweede Kamer zelf een ideeënbus staat of dat men niet van het bestaan afweet;
verzoekt de regering een actiever beleid in te zetten om ambtenaren op ministeries op te roepen om goede ideeën te spuien door middel van een ideeënbus via een speciaal formulier op de website;
verzoekt de regering tevens hier als incentive de meest besparende oplossingen te belonen;
verzoekt de regering voorts over een halfjaar een verslag uit te brengen aan de Kamer over de stand van zaken;
verzoekt de regering tenslotte bij de presentatie van de volgende Miljoenennota de beste ideeën die tot een besparing hebben geleid of kunnen leiden, daarin op te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPERSONEEL

MINISTERIES

TWEEDE KAMER

PARTICIPATIE







