
2006.10.09
|Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee|
|26431||26431|
|0069||0070|



Definitief
NO
26431
0069




gewijzigd


26431
0070









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee

Militaire activiteiten in de Waddenzee.
Motie

2006.10.09
A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer



2006.10.09
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

26431 0086
4


2006.10.09
Gewijzigd
Kamerstuk
2006 - 2007

26431 0086
4
5


2006.10.09
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat voor alle activiteiten in de Waddenzee een vergunning nodig is waaraan voorafgaand een Passende Beoordeling wordt gemaakt;
constaterende, dat voor militaire activiteiten in het verleden een uitzondering op deze regel werd gemaakt;
constaterende, dat de rechter naar aanleiding van de oefening "Frisian Flag" vaststelde dat ook voor militaire activiteiten een vergunning met Passende Beoordeling verplicht is;
overwegende, dat Passende Beoordeling ook verplicht is voor alle militaire activiteiten die in de Waddenzee uitgevoerd worden en zullen gaan worden;
draagt de regering op, in de PKB Derde Nota Waddenzee aan de inleiding van paragraaf 3.2.q de volgende zinnen toe te voegen: Het kabinet is zich ervan bewust dat militaire activiteiten milieubelasting met zich meebrengen en schadelijke effecten hebben op de natuur. Voor de verschillende militaire activiteiten is een vergunning met Passende Beoordeling verplicht. Militaire activiteiten worden uitsluitend ondernomen indien wordt voldaan aan de geldende milieueisen. Hiervoor beschikt het ministerie van Defensie over de vereiste actuele vergunningen. Wanneer het kabinet of een meerderheid van de Tweede Kamer de activiteiten om welke reden dan ook niet meer noodzakelijk oordeelt, zullen zij worden beëindigd,
en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

PKB'S

MILITAIRE OEFENINGEN

VERGUNNINGEN







