
2006.10.10
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0016|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0016

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007

Beter toezicht op de geestelijke gezondheidszorg
Motie

2006.10.10
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer


G.M. v. Heteren
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.10
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
010

616


2006.10.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
013

826



2006.10.17
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GNAW, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door samenwerking en fusies de instellingen in de geestelijke gezondheidszorg zo groot zijn geworden dat patiënten in hun eigen regio veelal geen alternatieven meer hebben;
van mening, dat als het tegenwicht van de patiënt zwak is, toezicht nog belangrijker is;
overwegende, dat via de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen mensen verplicht worden opgenomen en verplicht behandeld kunnen worden, hetgeen een diepgaand ingrijpen in de persoonlijke vrijheid betekent;
van mening, dat deze vergaande ingreep een uitmuntend toezicht vanuit de Inspectie vergt;
constaterende, dat het toezicht op de geestelijke gezondheidszorg momenteel is versnipperd, waardoor focus ontbreekt en expertise en ervaring onvoldoende kunnen worden gedeeld, waardoor het gezag van het toezicht op de geestelijke gezondheidszorg inboet;
voorts constaterende, dat het toezicht op naleving van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen afneemt;
verzoekt de regering het toezicht op de geestelijke gezondheidszorg beter te borgen door in de organisatie het toezicht te bundelen, een helder aanspreekpunt voor de geestelijke gezondheidszorg te benoemen en het toezicht op naleving van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen te intensiveren,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG







