
2006.10.11
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007|
|30800|
|0017|

VIII

Definitief
Tweede
30800
0017

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007

Compensatie van het budget voor bestrijding van voorlopig schoolverlaters.
Motie

2006.10.11
J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.10.11
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
011

0682


2006.10.17
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
013

827


2007.01.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
037

2328



2007.01.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat bestrijding van voortijdig schoolverlaten een belangrijke prioriteit is en het kabinetsplan Aanval op uitval integraal dient te kunnen worden uitgevoerd;
constaterende, dat het kabinet hiervoor terecht extra middelen aan de bve-sector ter beschikking heeft gesteld, maar dat daarnaast andere middelen wegvallen waardoor het budget per deelnemer daalt;
voorts constaterende, dat een belangrijke oorzaak hiervan is gelegen in de systematiek van doorberekening van de deelnemersgroei en de korting op de lumpsum;
spreekt uit, dat de deelnemersgroei als gevolg van de gewenste beleidsintensiveringen adequaat gecompenseerd moet worden en dat tevens de beoogde beleidsintensivering voor risicodeelnemers (ibo/bve) niet ten koste mag gaan van de kwaliteit van het onderwijs aan andere onderwijsdeelnemers;
verzoekt de regering hiertoe nadere voorstellen te doen;
verzoekt de regering de deelnemersgroei adequaat te compenseren en voor de komende jaren het voortijdig schoolverlaten als thema niet te laten vervallen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSKWALITEIT







