
2006.10.09
|Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee|
|26431|
|0080|



Definitief
NO
26431
0080









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee

De nadere invulling van de natuurlijke waarden en kenmerken in relatie tot gaswinning.
Motie

2006.10.09
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer



2006.10.09
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

26431 0086
34


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1104



2006.10.24
Verworpen


voor
PvdA, CU, GL, SP

tegen
CDA, VVD, D66, GWIL, LPF, SGP, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de PKB nieuwe opsporing en winning van gas onder de Waddenzee toestaat, mits er wetenschappelijk gezien redelijkerwijs geen twijfel is dat er géén schadelijke gevolgen zijn voor de in de pkb beschreven natuurlijke waarden en kenmerken;
overwegende, dat in de PKB-tekst over gaswinning onduidelijk is welke natuurlijke waarden en kenmerken concreet worden bedoeld in relatie tot gaswinning en is nagelaten te eisen dat tijdelijke boorinstallaties zodanig in het landschap moeten worden ingepast dat de duisternis zoveel mogelijk wordt beschermd en ook echt tijdelijk zijn,
verzoekt de regering in paragraaf 3.2 "Ruimte voor menselijke activiteiten", onderdeel k "Diepe delfstoffen":
- bij het tweede gedachtestreepje toe te voegen: Onder schadelijk wordt in ieder geval verstaan het afnemen van het oppervlak wadplaat en de openheid van het landschap;
- bij het vierde gedachtestreepje in te voegen tussen "unieke openheid" en "daarvan": en duisternis;
- bij het vijfde gedachtestreepje de finale punt te vervangen door:, waarbij de periode van tijdelijk gebruik zo kort mogelijk wordt gehouden,
en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

AARDGASWINNING

PKB'S

LICHTHINDER


Referentie
Kamerstuk 26431 0091, reactie minister







