
2006.10.09
|Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.|
|26431|
|0074|



Definitief
NO
26431
0074









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee.

Uitzonderingen op de hoogtebepaling voor nieuwe bebouwing.
Motie

2006.10.09
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


2006.10.09
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

26431 0086
31


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1103



2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GVSCH, GWIL, GVOUD

tegen
PvdA, D66, GL, SP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat nieuwe bebouwing in de nabijheid van de Waddenzee niet alleen dient te passen binnen het nationale ruimtelijke beleid, maar ook bij de aard van het landschap en bij bestaande bouwhoogten;
overwegende, dat het van belang is dat de uitzondering op het bebouwingsverbod in de Waddenzee ook voor bebouwing ten behoeve van adequate afwatering van het vasteland geldt;
overwegende, dat het kustlandschap een samenstelling is van verschillende eenheden, zoals ook in de SMB (strategische milieubeoordeling) wordt onderkend, en dat het begrip "passendheid" dientengevolge op verschillende manieren benaderd kan worden en dat de bouwhoogte hierbij niet de enige maatgevende factor mag zijn;
overwegende, dat er geen gegronde redenen zijn om slechts voor Den Helder, Delfzijl en de Eemshaven een uitzondering op de hoogtebepaling te laten gelden en dat deze uitzondering niet alleen voor havengerelateerde bebouwing dient te gelden, maar ook voor stedelijke bebouwing;
verzoekt de regering de blauwe, vetgedrukte PKB-tekst bovenaan pagina 16 "een uitzondering op de hoogtebepaling wordt gemaakt voor de havengerelateerde bebouwing in Den Helder, Delfzijl en de Eemshaven" te wijzigen in: "Een uitzondering op de hoogtebepaling wordt gemaakt voor de havengerelateerde en stedelijke bebouwing in Den Helder, Harlingen, Delfzijl en de Eemshaven",
en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

HOOGBOUW


Referentie
Kamerstuk 26431 0091, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 26431 0093, reactie minister







