
2006.10.09
|Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee|
|26431|
|0078|



Definitief
NO
26431
0078









Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee

De nadere invulling van het convenant inzake integraal beleid voor het beheersbaar maken en houden van recreatie en toerisme op de Waddenzee.
Motie

2006.10.09
J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

J.H.J. Kruijsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.09
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

26431 0086
33


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1104



2006.10.24
Verworpen


voor
PvdA, CU, D66, GL, SGP, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat op initiatief van de Waddenprovincies een convenant wordt opgesteld gericht op een integraal beleid voor het beheersbaar maken en houden van recreatie en toerisme op de Waddenzee;
voorts overwegende, dat in de voorgestelde PKB-tekst het maximale aantal ligplaatsen 4600 bedraagt en dat het kabinet zich bereid verklaart dit aantal middels een partiële herziening te schrappen als het convenant leidt tot het inzicht dat het capaciteitsbeleid niet meer adequaat of overbodig is;
voorts overwegende, dat er nog geen overeenstemming is over genoemd convenant;
voorts overwegende, dat het onwenselijk is, de PKB op dit onderdeel partieel te herzien;
verzoekt de regering de blauwe cursieve onderstreepte tekst van de PKB onder 3.2.o (concrete beleidsbeslissing), Recreatie, als volgt te wijzigen:
"Er mogen geen nieuwe jachthavens in of direct grenzend aan de Waddenzee worden aangelegd. Op initiatief van de Waddenprovincies zal een convenant worden opgesteld gericht op een integraal beleid voor het beheersbaar maken en houden van recreatie en toerisme op de Waddenzee. Totdat gebleken is, dat dit integrale beleid en de daaruit voortvloeiende maatregelen effectief zijn, mag het aantal ligplaatsen voor de recreatievaart in de bestaande havens van Texel (Oudeschild), Vlieland, Terschelling, Ameland, Schiermonnikoog, Den Helder, Den Oever, Harlingen, Lauwersoog, Oostmahorn, Zoutkamp, Noordpolderzijl, Delfzijl en Termunterzijl maximaal 4600 bedragen";
verzoekt de regering tevens de derde alinea van de PKB onder 3.2.o, Recreatie als volgt te wijzigen:
"In het convenant dient aandacht te zijn voor de verschillende vormen van (water)recreatie, de verschillende deelgebieden van de Waddenzee en de verschillende seizoenen, zowel van de natuur als van de (water)recreatie. Voorzover de bestaande kennis te kort schiet, dient voorzien te worden in nader onderzoek. Nadat de maatregelen zijn uitgevoerd, zal aan de hand van een Passende Beoordeling, zoals bedoeld in de Natuurbeschermingswet 1998, voor het geheel van (water)recreatie en toerisme op de Waddenzee beoordeeld worden of het beleid voldoende effectief is",
en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

JACHTHAVENS

WATERSPORT

PKB'S

NATUURLIJKE VERBINTENISSEN


Referentie
Kamerstuk 26431 0091, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 26431 0093, reactie minister







