
2006.10.12
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007|
|30800|
|0029|

VIII

Definitief
Tweede
30800
0029

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007

Rijksbekostiging van docenten godsdienstonderwijs
Motie

2006.10.12
J.M. d. Vries
CDA
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.R.M. Balemans
VVD
Lid Tweede Kamer

P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
012

756
757

2006.10.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
013

827



2006.10.17
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, GNAW, GWIL, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, LPF, SP

afwezig
GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat door wegvallende gemeentelijke subsidies en de toegenomen kwaliteitseisen als gevolg van de Wet beroepen in het onderwijs, het godsdienstonderwijs en het levensbeschouwelijk of humanistisch vormingsonderwijs aan openbare scholen onder grote druk staan;
overwegende, dat de samenwerkende organisaties inzake het godsdienstig en humanistisch vormingsonderwijs het initiatief hebben genomen om de continuïteit van dit onderwijs aan openbare scholen te waarborgen en de kwaliteit te versterken;
overwegende, dat de Onderwijsraad heeft geadviseerd daarvoor een landelijke werkgeversorganisatie in te richten en heeft geoordeeld dat daaraan de bekostigingsproblematiek onlosmakelijk is verbonden en er geen principiële argumenten zijn die rijksbekostiging onmogelijk maken;
van oordeel, dat het godsdienstonderwijs en het levensbeschouwelijk of humanistisch vormingsonderwijs bijdragen aan een actief pluriform openbaar onderwijs en aan sociale integratie en burgerschap;
van oordeel, dat daarom voor het godsdienstonderwijs en het levenbeschouwelijk onderwijs of humanistisch vormingsonderwijs ook een vorm van rijksbekostiging gewenst is;
verzoekt de regering uiterlijk voor de Voorjaarsnota 2007 in overleg met de samenwerkende organisaties een voorstel tot een vorm van rijksbekostiging van de docenten godsdienstonderwijs en het levenbeschouwelijke of humanistische vormingsonderwijs te ontwerpen en aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GODSDIENSTONDERWIJS







