
2006.10.12
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007|
|30800|
|0032|

VIII

Definitief
Tweede
30800
0032

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007

Afbouw van de drempel in de gewichtenregeling
Motie

2006.10.12
P.L.M. Jungbluth
GL
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.D.C.M. Lambrechts
D66
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.10.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
012

759


2006.10.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
013

827



2006.10.17
Verworpen


voor
CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GNAW, GWIL, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat het aanboren van talentreserves en het creëren van gelijke kansen vooral plaats moet vinden in het primair onderwijs;
overwegende, dat het achterop raken van achterstandsleerlingen in het primair onderwijs de voorbode is van een relatief hoge uitstroom naar de laagste varianten van het vmbo en van latere drop-out;
overwegende, dat ter voorkoming daarvan alle leerlingen wier ouders een laag opleidingsniveau hebben en die derhalve doelgroep zijn in het achterstandsbeleid, ook daadwerkelijk gefaciliteerd moeten worden tijdens het basisonderwijs;
overwegende, dat de huidige drempel in de gewichtenregeling erin resulteert dat op alle basisscholen de eerste vijftien procent achterstandsleerlingen niet wordt gefaciliteerd, met als gevolg dat mogelijk meer dan de helft van de achterstandsleerlingen en dan vooral autochtone achterstandsleerlingen buiten de gewichtenregeling vallen;
overwegende, dat de drempel in de faciliteringsregeling ertoe leidt dat scholen met kansarme leerlingen geen extra faciliteiten ontvangen als ze wel kansarme leerlingen opnemen;
overwegende, dat er door de natuurlijke terugloop in leerlingenaantallen financiële ruimte bestaat voor een aanmerkelijk ruimhartiger opzet van de gewichtenregeling;
verzoekt de regering om de door de natuurlijke terugloop in leerlingenaantallen vrijkomende middelen voor het primair onderwijs mede aan te wenden voor een afbouw van de drempel in de gewichtenregeling,
en gaat over tot de orde van de dag.










