
2006.10.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007|
|30800|
|0016|

X

Definitief
WO
30800
0016

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007

De instrumenten en middelen en over een jaarlijkse rapportage en analyse van de nieuwe organisatie voor integriteitszorg.
Motie

2006.10.16
A.M.C. Eijsink
PvdA
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.16
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0042 X
22
22

2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1109



2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVSCH

tegen
GVOUD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat de Commissie Onderzoek Ongewenst Gedrag binnen de Krijgsmacht met haar rapport een goede analyse van de betreffende problematiek heeft gemaakt en zeer behartigenswaardige aanbevelingen ter verbetering heeft aangedragen;
overwegende, dat de regering in de reactie op de aanbevelingen om de organisatie van de integriteitszorg om te vormen tot een georganiseerd vangnet van onafhankelijke professionals, heeft besloten om het huidige systeem van vertrouwenspersonen om te vormen tot een professionele organisatie die rechtstreeks onder de SG ressorteert;
overwegende, dat een structurele, onafhankelijke terugkoppeling vanuit de gehele krijgsmacht over belangrijke knelpunten inzake integriteit, cultuur en sociaal leiderschap wenselijk is;
verzoekt de regering binnen twee maanden met concrete voorstellen te komen ten aanzien van de instrumenten en middelen waarover die nieuwe organisatie voor de integriteitszorg bij de uitvoering van haar werkzaamheden kan gaan beschikken;
verzoekt de regering tevens te bewerkstelligen dat deze nieuwe organisatie voor integriteitszorg onder de verantwoordelijkheid van de SG met een jaarlijkse rapportage en analyse komt van de ontvangen klachten, verzoeken tot bemiddeling et cetera, en deze per omgaande aan de Kamer te overleggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DEFENSIE

DEFENSIEPERSONEEL

DELICTEN TEGEN DE PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

ETHIEK


Referentie
Kamerstuk 30800 0040 X (kabinetsreactie)


Referentie
Kamerstuk 31200 0014 X (reactie van de bewindsman)







