
2006.10.12
|Wijziging van de Wet milieubeheer en enige andere daarmee verband houdende wetten (modernisering van de algemene milieuregels voor inrichtingen)|
|30483|
|0010|



Definitief
Tweede
30483
0010









Wijziging van de Wet milieubeheer en enige andere daarmee verband houdende wetten (modernisering van de algemene milieuregels voor inrichtingen)

Opname van de meldingsplicht voor type A-inrichtingen in de Activiteiten AMvB
Motie

2006.10.12
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2006.10.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
012

779
780

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1441



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat straks voor inrichtingen type A geen meldingsplicht meer nodig is op grond van de Wet verontreiniging oppervlaktewater;
overwegende, dat melding bijdraagt aan het bewustzijn van de verantwoordelijkheden ten aanzien van het milieu;
overwegende, dat bij gemeenten en hulpdiensten de administratie en het overzicht zal verdwijnen van inrichtingen in het verzorgingsgebied en dat de kennis van het bestaan van deze inrichtingen kan bijdragen aan voorbereiding op adequate hulp bij bijvoorbeeld eventuele calamiteiten;
overwegende, dat de melding binnen de huidige stand der techniek beperkt kan blijven tot een minimaal aantal handelingen op de computer;
verzoekt de regering in de activiteiten-AMvB (ontwerpbesluit houdende algemene regels voor inrichtingen, Staatscourant nr. 124, donderdag 29 juni 2006 pagina 27 ev) de meldingsplicht voor inrichtingen type A op te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPPERVLAKTEWATERVERONTREINIGING

WATERVERONTREINIGING

GEMEENTEN

AMVB'S







