
2006.10.12
|Wijziging van de Wet milieubeheer en enige andere daarmee verband houdende wetten (modernisering van de algemene milieuregels voor inrichtingen)|
|30483|
|0011|



Definitief
Tweede
30483
0011









Wijziging van de Wet milieubeheer en enige andere daarmee verband houdende wetten (modernisering van de algemene milieuregels voor inrichtingen)

Een terughoudend gebruik van maatwerkvoorschriften
Motie

2006.10.12
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.10.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
012

781


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1442



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
GL, SP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door het omdraaien van de systematiek van de Wet milieubeheer een aanzienlijke reductie van administratieve lasten bereikt kan worden;
overwegende, dat deze reductie in belangrijke mate wordt verkregen door een uniformering van eisen die aan inrichtingen worden gesteld waardoor deze inrichtingen niet langer vergunningplichtig zijn;
overwegende, dat maatwerkvoorschriften op gespannen voet kunnen staan met deze systeemwijziging en daarom slechts bij uitzondering toegepast moeten worden;
verzoekt de regering bij de verdere vormgeving van de wetgeving, de invoering en de toepassing daarvan steeds te benadrukken dat van maatwerkvoorschriften terughoudend gebruikgemaakt moet worden en dat, als toch maatwerkvoorschriften worden opgesteld, dit goed gemotiveerd moet worden en het besluit toetsbaar is door de rechter,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN







