
2006.10.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0018|

X

Definitief
WO
30800
0018

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007.

Maatregelen ter voorkoming van ongewenst gedrag en over het opstellen van een implementatieplan.
Motie

2006.10.16
J. Veenendaal
VVD
Lid Tweede Kamer


J.D.M.P. Aasted-Madsen-v. Stiphout
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.10.16
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0042 X
23
24

2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1109



2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat onveiligheid van overheidspersoneel in de krijgsmacht vanwege gedrag van collega's volstrekt onacceptabel is en urgent verbetering behoeft;
overwegende dat het verbieden van ongewenst gedrag alleen, niet tot gewenste omgangsvormen zal leiden;
overwegende, dat ook leidinggevenden met vertrouwensvragen geconfronteerd worden in het leiding geven aan divers samengestelde teams;
overwegende, dat het van groot belang is, de interne veiligheid van defensiepersoneel en de daadwerkelijke opvolging van de in het rapport van de commissie Onderzoek Ongewenst Gedag binnen de Krijgsmacht gedane aanbevelingen nauwlettend te volgen;
verzoekt de regering diversiteitstrainingen in te zetten als aanvullend middel (aanvullend aan de in de aanbevelingen genoemde opleidingen) om te komen tot gewenst gedrag in de praktijk van divers samengestelde teams;
verzoekt de regering vertrouwenspersonen in te stellen voor leidinggevenden om te kunnen reflecteren op lastige situaties en dilemma's;
verzoekt de regering tevens zich tot het uiterste in te spannen om het percentage uitwassen zoals genoemd onder "seksuele dwang" en "direct geweld" tot nul te doen dalen binnen nu en vier maanden, aantoonbaar door het herhalen van de enquête over vier maanden;
verzoekt de regering een implementatieplan voor een periode van vier jaar, binnen zes maanden aan de Tweede Kamer te doen toekomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DEFENSIEPERSONEEL

DELICTEN TEGEN DE PERSOONLIJKE LEVENSSFEER


Referentie
Kamerstuk 30800 0040 X (kabinetsreactie)


Referentie
Kamerstuk 31200 0014 X (reactie van de bewindsman)







