
2006.10.18
|Werkbezoek van een delegatie uit de vaste commissie voor Buitenlandse Zaken aan Bangladesh en Sri Lanka (26 februari – 5 maart 2006).|
|30823|
|0002|



Definitief
Tweede
30823
0002









Werkbezoek van een delegatie uit de vaste commissie voor Buitenlandse Zaken aan Bangladesh en Sri Lanka (26 februari – 5 maart 2006).

Een nieuwe kliniek voor ASF.
Motie

2006.10.18
F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer


V.T. Tjon A Ten
PvdA
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.10.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
014

919


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1108



2006.10.24
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, SP, GL, LPF, CU, SGP, GVSCH, GVOUD

tegen
CDA, D66, GWIL

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Acid Survivors Foundation (ASF) in Bangladesh, maar ook daarbuiten, een leidende rol vervult als het gaat om expertise op het gebied van hulp aan en begeleiding van slachtoffers van zuuraanvallen, waarbij het motief veelal ligt op het gebied van wraak zoals bij familieruzies en na afgewezen huwelijksaanzoeken of seksuele avances;
constaterende, dat:
- deze zuuraanvallen vooral gericht zijn op vrouwen, meisjes en kinderen, categorieën slachtoffers die in ontwikkelingslanden behoren tot de meest kwetsbare groepen;
- slachtoffers niet alleen verminkt zijn voor hun hele leven, maar tevens te kampen hebben met psychische en sociale gevolgen hiervan;
- de daders, ondanks wet- en regelgeving, veelal vrijuit gaan;
overwegende, dat:
- Nederland een belangrijke donor is voor ASF;
- de continuering van de werkzaamheden niet kan plaatsvinden indien er in 2007 en 2008 geen zorg wordt gedragen voor nieuwe accommodatie;
- zorg dient te worden gedragen voor een volwaardig geoutilleerde kliniek waar slachtoffers van zuuraanvallen de beste behandeling, zorg en begeleiding geboden kan worden;
- ASF niet beschikt over fondsen voor deze kliniek;
verzoekt de regering voor de jaren 2007 en 2008 jaarlijks vanuit het ontwikkelingsbudget 2 mln. beschikbaar te stellen voor de bouw en inrichting van de nieuwe kliniek, zodat voortzetting van de werkzaamheden van ASF kan worden gewaarborgd en de Nederlandse inspanningen tot op heden niet verloren gaan,
en gaat over tot de orde van de dag.
BANGLADESH

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

ZIEKENHUIZEN


Referentie
Kamerstuk 30823 0004  [kabinetsreactie]







