
2006.10.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0031|

X

Definitief
Tweede
30800
0031

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007.

Spoedige ondertekening van het Memorandum of Understanding.
Motie

2006.10.18
R.W.F. Kortenhorst
CDA
Lid Tweede Kamer


F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


2006.10.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
014

963


2006.10.24
Stemverklaring
Handelingen II
2006 - 2007
016

1109


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1110



2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, GL, GWIL, PvdA, SP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering heeft aangegeven in haar beleid ten aanzien van de vervanging van de F-16 ernaar te streven dat de daadwerkelijke keuzes door een volgend kabinet reëel genomen moeten kunnen worden;
constaterende, dat de regering een Memorandum of Understanding wil tekenen voor de productie- en instandhoudingsfase van de JSF, waarbij deze overeenkomst enerzijds volledig ruimte biedt aan een volgend kabinet om met de JSF door te gaan zonder verlies van:
- de kansen op prijsbescherming door via SDD-deelname hard begrensde ontwikkelingskosten;
- de kansen op hoogwaardige arbeid, een bijdrage aan de kenniseconomie en een thans voorzien productievolume van ca. 8 à 10 miljard dollar;
- de thans zeker gestelde gunstige leverpositie vast te kunnen houden, waardoor extreme toekomstige onderhoudskosten en -risico's van té lang doorvliegen met F-16's worden voorkomen;
maar waarbij deze overeenkomst anderzijds ook de ruimte biedt om zonder grote additionele kosten ten opzichte van de situatie nú "eruit te stappen";
overwegende, dat reëel bezien, de regering derhalve op faire wijze alle opties open laat;
verzoekt de regering op deze lijn voort te gaan en het genoemde Memorandum of Understanding spoedig te tekenen,
en gaat over tot de orde van de dag.
STRAALJAGERS

TECHNISCHE ONTWIKKELING

KOSTENBEHEERSING


Referentie
Kamerstuk 30800 0040 X (kabinetsreactie)







