
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0021|

V

Definitief
Tweede
30800
0021

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

De aanpak van de giframp in Ivoorkust.
Motie

2006.10.19
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer



Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007





2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1113



2006.10.24
Verworpen


voor
SP, GL, PvdA, D66, CU, GVOUD

tegen
GVSCH, GWIL, CDA, LPF, VVD, SGP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de gevolgen van de giframp in Ivoorkust, waar het schip Proba Koala in september 2006 giftig afval heeft gedumpt, momenteel door de Verenigde Naties in kaart worden gebracht;
voorts constaterende, dat de VN nog dit jaar met een verzoek zal komen om geld ter beschikking te stellen voor de aanpak van de gevolgen van de ramp, waaronder de gezondheidseffecten op de middellange termijn, de waterkwaliteit en de effecten op de voedselketen;
overwegende, dat Nederland betrokken is bij dit drama en dus een morele verplichting Ivoorkust te helpen bij de gevolgen van deze giframp;
verzoekt de regering om direct geld ter beschikking te stellen bij een verzoek van de VN-organisatie OCHA inzake de giframp in Ivoorkust,
en gaat over tot de orde van de dag.
IVOORKUST

MILIEURAMPEN







