
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0025|

V

Definitief
Tweede
30800
0025

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

Over de wederopbouw in Haïti.
Motie

2006.10.19
K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1039


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1113
1114


2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, PvdA, SGP, SP, GVOUD, GVSCH

tegen
GWIL, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de situatie in Haïti uiterst zorgwerkend is en een destabiliserend effect heeft op de hele regio, inclusief Aruba en de Nederlandse Antillen;
constaterende, dat er in de huidige Latijns Amerika notitie "Verre Buren, Goede Vrienden" echter geen specifieke aandacht is voor de problematiek in Haïti;
overwegende, dat Nederland ervaring heeft met wederopbouw in dergelijke zorgwekkende situaties, met name met betrekking tot het versterken van nationale politiediensten, het versterken van de rechtsstaat en het monitoren van de mensenrechtensituatie;
verzoekt de regering in Europees verband te pleiten voor een actievere EU-inzet ten behoeve van de wederopbouw in Haïti, waarin de geleerde lessen en ervaringen van Nederland met wederopbouw elders nadrukkelijk zijn meegenomen, en daartoe concrete voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.
EU

HAÏTI

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN







