
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007|
|30800|
|0019|

V

Definitief
Tweede
30800
0019

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007

Het stabiliserings- en veiligheidsproces in Afghanistan.
Motie

2006.10.19
A.G. Koenders
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1036
1037

2006.10.31
Stemverklaring
Handelingen II
2006 - 2007
019

1451


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1451



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, LPF, PvdA, SGP, GVOUD

tegen
GVSCH, D66, GL, GWIL, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, het grote belang van stabilisering en veiligheid in Afghanistan;
constaterende, dat het stabiliserings- en veiligheidsproces in Afghanistan zich in een cruciale fase bevindt;
constaterende, dat in deze cruciale fase alles op alles gezet moet worden om te voorkomen dat de bevolking zich aansluit bij de Taliban;
van mening, dat de Nederlandse bijdrage aan ISAF III verplicht tot een overeenkomstige politieke inzet bij het bepalen van de strategie in Afghanistan;
verzoekt de regering zich bilateraal, met andere landen, maar ook middels bijvoorbeeld een politiek initiatief met de NAVO-lidstaten, te Riga in te zetten voor:
1. een goede balans tussen offensieve veiligheidsoperaties en wederopbouw;
2. 100% invulling van de ISAF-missie en een directe oproep aan de bondgenoten dit waar te maken;
3. een kritische gezamenlijke buitenlandse politiek ten aanzien van Pakistan met betrekking tot de verdere inperking van de rol van de taliban;
4. een kritisch gezamenlijk beleid ten aanzien van de regering-Karzai om de politieke en economische marginalisering in het zuiden effectiever te bestrijden;
5. een politieke oproep aan de VN en de EU zich actiever te engageren in het zuiden van Afghanistan;
6. een herbevestiging van de rol van het internationaal recht, de Geneefse Conventies en de doelstelling van het winnen van "hearts and minds",
en gaat over tot de orde van de dag.
AFGHANISTAN

VREDE EN VEILIGHEID







