
2006.10.18
|Wijziging van de Wet milieubeheer (luchtkwaliteitseisen)|
|30489|
|0031|



Definitief
Tweede
30489
0031









Wijziging van de Wet milieubeheer (luchtkwaliteitseisen)

Fiscale prikkels ter stimulering van schonere lease-auto's.
Motie

2006.10.18
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.10.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
014

888


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1108



2006.10.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het belangrijk is dat het wagenpark snel schoner wordt omdat dit een bijdrage levert aan de verbetering van de luchtkwaliteit en de verbetering van het klimaat;
overwegende, dat een aantal maatregelen is genomen dat particuliere eigenaren van auto's stimuleert om in schonere auto's te gaan rijden;
overwegende, dat vergelijkbare maatregelen voor mensen die in een lease-auto rijden, ontbreken terwijl dit wel tot een versnelling van het schoner maken van het wagenpark kan leiden;
verzoekt de regering een maatregel voor te bereiden die via fiscale prikkels rijders van een lease-auto stimuleert om in een schonere auto te gaan rijden en deze maatregel op te nemen in het Nationaal samenwerkingsprogramma luchtkwaliteit,
en gaat over tot de orde van de dag.
AUTO'S

LEASING

LUCHTVERONTREINIGING







