
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007|
|30800|
|0017|

V

Definitief
Tweede
30800
0017

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007

Verbieden van gebruik, productie en handel in clustermunitie.
Motie

2006.10.19
A.G. Koenders
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1036


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1113



2006.10.24
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, CU

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er jaarlijks wereldwijd een groot aantal burgerslachtoffers valt als gevolg van clustermunitie;
overwegende, dat deze vorm van munitie gedurende lange tijd een gevaar vormt voor burgerbevolkingen in (post)conflictgebieden, waarbij met name kinderen het slachtoffer worden van ongelukken met niet ontplofte clustermunitie;
overwegende, dat huidige oorlogvoering en internationale missies zich voor een groot deel afspelen in bevolkte gebieden en dat met deze wapens geen onderscheid gemaakt kan worden tussen burger- en militaire doelwitten;
overwegende, dat het Europees Parlement in oktober 2004 zijn lidstaten heeft opgeroepen een onmiddellijk moratorium in te stellen;
verzoekt de Nederlandse regering zich daar actief bij aan te sluiten;
verzoekt de regering tevens zich in relevante internationale fora in te zetten voor een internationaal verdrag dat het gebruik en productie van, alsmede de handel in clustermunitie, beperkt dan wel verbiedt,
en gaat over tot de orde van de dag.
MUNITIE

WAPENS

VERDRAGEN







