
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0023|

V

Definitief
Tweede
30800
0023

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

De dienstverlening rond het verstrekken van visa.
Motie

2006.10.19
H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


J.C. v. Baalen
VVD
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1038


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1113



2006.10.24
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een goed en efficiënt visumbeleid essentieel is voor een open en internationaal gericht land als Nederland;
overwegende, dat de komst van tijdelijke bezoekers als zakenlieden, congresgangers, deelnemers aan internationale culturele activiteiten en medewerkers van internationale organisaties direct en indirect van groot belang zijn voor de economische ontwikkeling van Nederland;
van mening, dat het huidige visumbeleid door capaciteitsproblemen op de Nederlandse diplomatieke posten niet volledig voldoet aan de eisen;
spreekt uit, dat de visumafdelingen van Nederlandse ambassades en consulaten versterkt kunnen worden om het visumbeleid verder te verbeteren;
verzoekt de regering de dienstverlening rond het verstrekken van visa aan zakenlieden, congresgangers, deelnemers aan internationale culturele activiteiten en medewerkers van internationale organisaties verder te verbeteren en daar de mogelijkheid van het versterken van de consulaire posten bij te betrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
VISA

AMBASSADES

CONSULATEN







