
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0035|

V

Definitief
Tweede
30800
0035

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

Bestrijding van handel in soja uit net ontboste gebieden.
Motie

2006.10.19
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1043


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1114



2006.10.24
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Nederland de grootste importeur van soja in Europa is en na China de grootste van de wereld en daarom een verantwoordelijkheid heeft ervoor te zorgen dat deze import niet bijdraagt aan de vernietiging van het milieu in andere landen of aan de onderdrukking van boeren en onteigening van hun land;
overwegende, dat de Round Table for Sustainable Soy al sinds 2004 loopt en dat onlangs is afgesproken nog eens achttien maanden te nemen om criteria uit te werken;
overwegende, dat Europese regelgeving ruimte biedt aan lidstaten om op basis van de publieke moraal, die vernietiging van het milieu en onderdrukking van mensen afkeurt, eigen maatregelen te treffen die vooruitlopen op Europese regelgeving;
verzoekt de regering om nu al maatregelen te nemen ter bestrijding van handel in soja uit net ontboste gebieden, waarvoor waardevolle natuurgebieden zijn vernietigd en waarbij slavernij is gebruikt,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOJA

NATUURBEHOUD

INTERNATIONALE HANDEL







