
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0034|

V

Definitief
Tweede
30800
0034

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

Onderzoek naar de misdaden in Darfur.
Motie

2006.10.19
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


A.G. Koenders
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1043


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1114



2006.10.24
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP, GVOUD

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in Darfur sinds 2003 honderdduizenden mensen zijn vermoord en dat er meer dan een miljoen vluchtelingen in de regio en omringende landen in erbarmelijke omstandigheden leven;
overwegende, dat het Internationaal Strafhof een onderzoek naar de misdaden in Darfur heeft ingesteld, maar de aanklager geen toegang heeft tot deze regio en dat elke indicatie van een eigen onderzoek van de Sudanese regering ontbreekt;
overwegende, dat de VN-afgezant Jan Pronk heeft aangegeven dat de dreiging om met een lijst te komen van verdachten die naar Den Haag zouden moeten komen, een groot afschrikkend effect heeft;
verzoekt de regering al het mogelijke in het werk te stellen om het onderzoek van het Internationaal Strafhof naar misdaden in Darfur te bevorderen, waarbij de aanklager toegang krijgt tot Darfur en tot de lijst van verdachten, en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ICC

OORLOGSMISDRIJVEN

SUDAN







