
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0033|

V

Definitief
Tweede
30800
0033

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

Verbetering van de seksuele en reproductieve gezondheid en rechten van vrouwen.
Motie

2006.10.19
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1043


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1114



2006.10.24
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, GVOUD

tegen
CDA, CU, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat vooral vrouwen kwetsbaar zijn voor aids en door hun vaak ondergeschikte positie ten opzichte van mannen minder toegang hebben tot voorlichting over seksuele en reproductieve gezondheid en -rechten en gezondheidszorg;
overwegende, dat Gender Equality is vastgelegd in een van de Millennium Development Goals, maar dat dit op korte termijn onvoldoende vruchten afwerpt om deze vrouwen te helpen;
overwegende, dat de inzet van de regering op de basisgezondheidszorg niet voldoende is ter verbetering van seksuele en reproductieve gezondheid en rechten van vrouwen;
overwegende, dat het wenselijk is dat de Nederlandse regering zich concentreert op de speerpunten waarmee zij op nationaal niveau ervaring heeft en die andere landen minder naar voren brengen, zoals veilige abortus, anticonceptiemiddelen en sexual comprehensive education;
verzoekt de regering binnen het beleid voor ontwikkelingssamenwerking een brede visie, inclusief de benodigde financiële middelen voor implementatie, te ontwikkelen op seksuele en reproductieve gezondheid en rechten, waarbij het thema seksuele en reproductieve gezondheid en aids-bestrijding zelfstandige aandachtspunten zijn en waarbij de Nederlandse regering zich concentreert op die speerpunten waarmee zij op nationaal niveau ervaring heeft, en vervolgens deze visie implementeert in beleid en de Kamer hierover informeert,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

VROUWEN

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

SEKSUALITEIT







