
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0027|

V

Definitief
Tweede
30800
0027

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

Een efficiëntere organisatie van bijeenkomsten van de ontwikkelingscommunity.
Motie

2006.10.19
F.Z. Szabo
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1041


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1114



2006.10.24
Verworpen


voor
VVD, GWIL, LPF, SP, GVSCH

tegen
GVOUD, CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er in Nederland groot draagvlak bestaat voor de constatering dat er vele activiteiten worden georganiseerd ten behoeve van draagvlakcreatie, lobby en voorlichting ten behoeve van het vakgebied ontwikkelingssamenwerking;
overwegende, dat er een overlap bestaat en derhalve meer zorgvuldigheid zal moeten worden betracht in de afstemming rond de organisatie van bijeenkomsten;
constaterende, dat door de wildgroei aan bijeenkomsten belastinggeld in Nederland blijft hangen ten koste van investeringen in de opbouw van de Derde Wereld;
verzoekt de regering de Kamer te informeren op welke wijze een efficiëntere invulling kan worden gegeven aan de voorbereiding, afstemming en organisatie van dit soort bijeenkomsten, bijvoorbeeld via de oprichting van één centrale website voor de ontwikkelingscommunity, alwaar organisaties zicht krijgen op te organiseren bijeenkomsten, waardoor de onnodige overlap wordt tegengegaan,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

VOORLICHTING







