
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0037|

V

Definitief
Tweede
30800
0037

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2007.

Het GEMAP in aangepaste vorm.
Motie

2006.10.19
M. Herben
LPF
Lid Tweede Kamer



2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1044


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1114



2006.10.24
Verworpen


voor
LPF, SP, GVOUD, GVSCH

tegen
CDA, CU, D66, GL, GWIL, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in Liberia goede ervaringen zijn opgedaan met het Government and Economic Management and Assistance Program (GEMAP), waarbij voor de duur van enkele jaren onafhankelijke internationale (financiële) deskundigen worden benoemd op sleutelposities in ontwikkelingslanden, op basis waarvan zij bindende medeondertekeningsbevoegdheid hebben voor inkomsten en uitgaven;
overwegende, dat GEMAP in zijn huidige vorm vooral is bedoeld voor falende staten, waarin doorgaans sprake is van zwakke en corrupte (interim)regeringen, en daarmee beperkt toepasbaar is;
van mening, dat een aangepaste variant van GEMAP, waarbij bovengenoemde deskundigen zich beperken tot (financiële) monitoring, aanzienlijk minder ingrijpend is en daardoor een bredere toepassing kent;
van mening, dat GEMAP in deze vorm eveneens een belangrijk instrument kan zijn om corruptie met ontwikkelingsgelden tegen te gaan, zeker ook in ontwikkelingslanden die algemene begrotingssteun ontvangen of zich daarop voorbereiden;
verzoekt de regering bij voorkeur in internationaal verband, te inventariseren welke ontwikkelingslanden in aanmerking zouden kunnen of willen komen voor toepassing van GEMAP in aangepaste vorm, en de Kamer hierover te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

BEDROGSDELICTEN







