
2006.10.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2007|
|30800|
|0020|

XIII

Definitief
Tweede
30800
0020

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2007

Bescherming van consumenten tegen telemarketing.
Motie

2006.10.19
J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

995
996

2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1112



2006.10.24
Verworpen


voor
SP, CDA, CU, GVSCH, SGP

tegen
D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, VVD, GVOUD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat agressieve telemarketing ertoe kan leiden dat mensen zich in de schulden steken en als bijzonder irritant wordt ervaren;
voorts overwegende, dat zelfregulering onvoldoende effectief blijkt te zijn;
van mening, dat de ergernis van consumenten over telemarketing weggenomen moet worden door de Telecommunicatiewet te wijzigen en door in overleg met de branche aanvullende maatregelen te nemen;
van mening, dat indien deze wijzigingen er niet toe leiden dat de ergernis onder de consumenten wordt weggenomen, telemarketing net als spam verboden dient te worden;
verzoekt de regering de Telecommunicatiewet aan te passen zodat consumenten beter beschermd worden tegen agressieve verkoop en in overleg met de branche verschillende aanvullende maatregelen te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
TELEFONISCHE COLPORTAGE

CONSUMENTEN

WETGEVING







