
2006.10.25
|Wijziging van enkele belastingwetten en enige andere wetten (Belastingplan 2007)|
|30804|
|0024|



Definitief
Tweede
30804
0024









Wijziging van enkele belastingwetten en enige andere wetten (Belastingplan 2007)

De btw-afwikkeling voor transport- en leveringskosten.
Motie

2006.10.25
F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.10.25
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
017

1234
1235

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1448



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, PvdA, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de energiesector en de regering in de kleinverbruikersmarkt voor energie een verplicht leveranciersmodel willen invoeren, waarbij de leverancier het enige aanspreekpunt wordt voor de consument;
constaterende, dat de leverancier in dit model ook de transportkosten bij de klant in rekening brengt, inclusief de btw daarover;
overwegende, dat hierdoor de factuur voor de eindgebruiker eenvoudiger en transparanter wordt, en de factuurkosten voor de sector aanzienlijk zullen dalen;
constaterende, dat een dergelijke verlegging van de verantwoordelijkheid voor btw-afwikkeling over diensten reeds wordt toegepast in Nederland en elders in de Europese Unie;
verzoekt de regering de energiesector bij toepassing van het leveranciersmodel vooralsnog toe te staan dat de leverancier de verantwoordelijkheid neemt voor de btw-afwikkeling voor zowel transport- als leveringskosten;
verzoekt de regering deze wijze van btw-afwikkeling voor te leggen aan de Europese Commissie om hiervoor goedkeuring te krijgen en de Kamer hierover te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBEDRIJVEN

CONSUMENTEN

BTW


Referentie
Kamerstuk 30804 0034, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 30804 0033, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 30577 0009, reactie bewindsman







