
2006.10.25
|Wijziging van enkele belastingwetten en enige andere wetten (Belastingplan 2007)|
|30804|
|0027|



Definitief
Tweede
30804
0027









Wijziging van enkele belastingwetten en enige andere wetten (Belastingplan 2007)

Btw-vrijstelling voor praktijk-ondersteunende diensten van doktersassistenten.
Motie

2006.10.25
I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.25
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
017

1237


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1448



2006.10.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







overwegende, dat volgens de huidige btw-wetgeving de diensten door beoefenaren van een beroep waarvoor regels zijn gesteld bij of krachtens de Wet op de beroepen in de individuele gezondheidszorg (de Wet BIG) van omzetbelasting vrijgesteld zijn;
overwegende, dat dezelfde praktijkondersteunende diensten van een (voormalig) doktersassistent niet van btw vrijgesteld zijn vanwege het ontbreken van een BIG-registratie;
overwegende, dat doktersassistenten over hetzelfde diploma beschikken als verpleegkundigen en dezelfde praktijkondersteunende diensten uitvoeren;
constaterende, dat er veel vraag naar praktijkondersteuners met een achtergrond als doktersassistent is, maar dat de kostenverhoging van 19% btw ten opzichte van verpleegkundigen daaraan in de weg staat;
verzoekt de regering een btw-vrijstelling te verlenen voor praktijkondersteunende diensten van doktersassistenten, waarmee op korte termijn een toename van werkgelegenheid en een afname van de werkdruk van huisartsen en lagere medische kosten zullen worden bewerkstelligd,
en gaat over tot de orde van de dag.




BELASTINGVRIJSTELLINGEN

BTW

DOKTERSASSISTENTEN


Referentie
Kamerstuk 30804 0034, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 30804 0033, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 30577 0009, reactie bewindsman







