
2006.10.18
|Uitvoering Flora- en Faunawet |
|29446|
|0046|



Definitief
Tweede
29446
0046









Uitvoering Flora- en Faunawet

Het besluit inzake overzomerende grauwganzen.
Motie

2006.10.18
J.H.J. Kruijsen
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.10.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
014

881


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1106



2006.10.24
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, GVSCH

tegen
GVOUD, CDA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat overzomerende ganzen, in het bijzonder de grauwe ganzen en brandganzen, met name in Gelderland, Noord- en Zuid-Holland en Zeeland voor veel overlast zorgen;
constaterende, dat reeds nu gedeputeerde staten vrijstelling kunnen verlenen;
gehoord de minister die zijn besluit om de overzomerende grauwe ganzen op de landelijke vrijstellingslijst te plaatsen, wil opschorten tot 1 april 2007;
overwegende, dat de natuurbeschermende organisaties hun deelname aan de overleggroep van het beleidskader faunabeheer hebben opgeschort omdat zij zich gebruuskeerd voelen doordat de minister buiten de overleggroep om zijn besluit heeft genomen;
overwegende, dat het van groot belang is dat alle partijen in de overleggroep van het beleidskader faunabeheer achter de te treffen maatregelen staan;
overwegende, dat het besluit haaks staat op het wetenschappelijk advies van SOVON getiteld "Overzomerende ganzen in Nederland: grenzen aan de groei?" waarin juist voor een gebiedsgericht instrumentarium wordt gepleit en juist niet voor een generiek instrumentarium;
roept de minister op zijn besluit in te trekken en zich actief in te spannen om alle partijen van de overleggroep van het beleidskader faunabeheer weer aan tafel te krijgen, opdat zij vóór 1 april 2007 gezamenlijk maatregelen formuleren die gebaseerd zijn op het onderzoeksrapport van SOVON,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOGELS

MILIEUVERENIGINGEN

PARTICIPATIE







