
2006.10.25
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0014|

VI

Definitief
Tweede
30800
0014

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.

Een tijdelijk systeem voor de aanwezigheid van de advocaat bij het politieverhoor.
Motie

2006.10.25
B.O. Dittrich
D66
Lid Tweede Kamer


A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.10.25
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
017

1188
1189

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1445
1446


2006.10.31
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP, VVD

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Kamer bij motie van de leden Dittrich c.s. (30 300 VII nr. 142) heeft verzocht om een onderzoek naar de mogelijkheden, een experiment te starten, waarbij de advocaat in bepaalde situaties bij het politieverhoor wordt toegelaten;
overwegende, dat de regering deze motie niet heeft uitgevoerd;
voorts overwegende, dat de Nederlandse Orde van Advocaten achter de motie staat en zich bereid heeft verklaard, aan de uitvoering daarvan mee te werken, terwijl de financiële argumentatie van de regering tegen uitvoering van de motie inhoudelijk wordt betwist;
verzoekt de regering in nauw overleg met de Nederlandse Orde van Advocaten over te gaan tot invoering van een tijdelijk systeem, waarbij de advocaat tijdig de mogelijkheid krijgt aangeboden, aanwezig te zijn bij het eerste politieverhoor in zaken waarbij de verdachte wordt beschuldigd van een levensdelict (onder andere moord en doodslag);
verzoekt de regering vóór de behandeling van de begroting Justitie 2007 de Kamer te berichten hoe zij hier uitvoering aan zal geven;
verzoekt de regering dit tijdelijke systeem na twee jaar te evalueren en de Kamer daarover te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERHOREN

POLITIE

VERDACHTEN

MOORD

GEWELDMISDRIJVEN

ADVOCATUUR


Referentie
Kamerstuk 30300 0142 VI







