
2006.10.24
|Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee|
|26431||26431|
|0088||0072|



Definitief
Tweede
26431
0088







26431
0072




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee

De diepte van de vaargeulen.
Motie

2006.10.24
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.10.24
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
016

1102


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1103



2006.10.24
Aangenomen


voor
VVD, GWIL, GVSCH, SGP, CDA, LPF, GVOUD

tegen
PvdA, SP, GL, D66, CU

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voor het voortbestaan en de ontwikkeling van de havens in het Waddengebied essentieel is dat deze bereikbaar zijn voor de huidige en toekomstige scheepvaart;
voorts overwegende, dat een aantal havens nu al problemen ondervinden met hun bereikbaarheid;
verzoekt de regering, in de PKB, onderdeel d,
- het tekstblok bovenaan blz. 14 "De bereikbaarheid van havens en eilanden t/m dat het project economisch rendabel is." te vervangen door: "De bereikbaarheid van havens en eilanden wordt gewaarborgd in de vorm van aanlegmogelijkheden voor veerboten en streefdieptes/normering voor de vaargeulen. Voor beide geldt het naar de streefdiepte/normering van 2006 te actualiseren uitgangspunt dat vaartuigen die op dat moment gezien hun diepgang en afmetingen de havens bij gemiddelde zeestand en wind konden aandoen dit ook in de toekomst moeten kunnen. Hierbij wordt rekening gehouden met de economische en technische ontwikkelingen in de scheepvaart. In aansluiting op natuurlijke ontwikkelingen in de vaargeuldiepte zijn incidenteel verdere verdiepingen van de hoofdvaargeulen mogelijk, onder de voorwaarde dat dit past binnen het afwegingskader zoals aangegeven in de PKB. Gezien de economische potenties van de havens van Den Helder, Harlingen en Delfzijl alsmede de Eemshaven, kan voor de vaargeulen naar deze havens in uitzondering op de vastgestelde streefdieptes/normering tot verdere verdieping worden overgegaan, onder de voorwaarde dat dit past binnen het afwegingskader van deze PKB. Voor de vaargeul naar Harlingen kan het daarbij gaan om een verdieping tot minimaal 7.50 meter beneden NAP.";
- de vervangende tekst te markeren als beslissing van wezenlijk belang,
en gaat over tot de orde van de dag.
WADDENZEE

HAVENS

VAARWEGEN


Referentie
Kamerstuk 26431 0091, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 26431 0093, reactie minister







