
2006.10.26
|Wijziging van artikel 247 van Boek 7 van het Burgerlijk Wetboek, de Uitvoeringswet huurprijzen woonruimte en enkele andere wetten als gevolg van de modernisering van het huurbeleid vanaf 1 januari 2007 (Wet modernisering huurbeleid 2007)|
|30595|
|0026|



Definitief
Tweede
30595
0026









Wijziging van artikel 247 van Boek 7 van het Burgerlijk Wetboek, de Uitvoeringswet huurprijzen woonruimte en enkele andere wetten als gevolg van de modernisering van het huurbeleid vanaf 1 januari 2007 (Wet modernisering huurbeleid 2007)

Intrekking van het wetsvoorstel Modernisering huurbeleid 2007.
Motie

2006.10.26
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer

G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1364


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1465



2006.10.31
Verworpen


voor
D66, GL, GWIL, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de voorgenomen wijzigingen in het huurbeleid tot forse lastenverzwaringen leiden voor vrijwel alle drie miljoen hurende huishoudens, en met name voor starters op de woningmarkt;
overwegende, dat door het voorgestelde huurbeleid de woningmarkt verder op slot komt te zitten doordat verhuizingen in veel gevallen zullen leiden tot een fors hogere huur;
overwegende, dat de introductie van de WOZ waarde in de huurprijs zeer omstreden is en dat ze zal leiden tot segregatie in steden in dorpen;
overwegende, dat het nieuwe huurbeleid bovendien gepaard gaat met veel extra administratieve lasten voor huurders en verhuurders, onder meer door de dubbele huurverhoging in 2007 en de talloze verwachte WOZ bezwaarprocedures;
van mening, dat het beter is om te investeren in meer betaalbare huur en koopwoningen om de spanning op de woningmarkt aan te pakken;
van mening, dat het kabinet niet over het graf heen zou moeten regeren en dat het dus beter de echte modernisering van het woonbeleid (koop én huur) aan de volgende Kamer en het volgende kabinet kan overlaten;
van mening, dat de kiezer nu eerst aan het woord is;
verzoekt de regering het wetsvoorstel modernisering huurbeleid 2007 in te trekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTREKKEN WETSONTWERPEN

HUURLIBERALISATIE

WONINGMARKT


Referentie
Kamerstuk 30595 0027, reactie minister







