
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0021|

XII

Definitief
WO
30800
0021

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2007.

Een nieuw hoogwaterbeschermingsprogramma.
Motie

2006.10.30
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Boelhouwer
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0048 XII
21


2006.10.31
Stemming
Kamerstuk
2006 - 2007
019

1469



2006.10.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit de tweede toetsing op grond van de Wet op de Waterkering blijkt dat 44% van onze primaire waterkeringen voldoet aan de wettelijke norm, dat 24% moet worden verbeterd en dat van 32% de staat onbekend is;
voorts constaterende, dat de regering momenteel ongeveer een kwart van de middelen heeft gereserveerd van de circa 1,6 mld. die nodig is om de primaire waterkeringen aan de huidige wettelijke norm te laten voldoen;
overwegende, dat bescherming tegen overstroming een basisvoorwaarde is om in Nederland te kunnen wonen, werken en recreëren en nimmer als vanzelfsprekendheid mag worden beschouwd;
verzoekt de regering voor 1 april 2007 een nieuw Hoogwaterbeschermingsprogramma op te stellen met het oog op de noodzakelijke verbetermaatregelen die voortvloeien uit de tweede toetsing, waarbij prioriteit wordt gegeven aan de situaties met de grootste afwijkingen van de wettelijke norm en vervolgens aan de dijkringen met de hoogste wettelijke norm en waarbij tevens rekening wordt gehouden met de actuele inzichten in risico's en te beschermen economische waarde,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIJKEN

WATEROVERLAST







