
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0036|

XII

Definitief
WO
30800
0036

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2007.

Een evaluatie op korte termijn van tot nu toe gerealiseerde aanbestedingen in het ov.
Motie

2006.10.30
H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer



2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0048 XII
28


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1469



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- een voorgenomen marktwerking in het openbaar vervoer recentelijk tot veel onzekerheid heeft geleid bij werknemers van ov-bedrijven;
- vele aanbestedingen in het openbaar vervoer niet succesvol zijn geweest;
- aanbesteding kan leiden tot fragmentering van ov-netten waardoor de kwaliteit van het ov achteruitgaat;
- bij aanbesteding de kwaliteit van het ov door de overheid onvoldoende kan worden gewaarborgd omdat de overheid tot nu toe onvoldoende in staat is gebleken gedegen controle op de prestaties van ov-bedrijven uit te oefenen;
- in vele concessies is bepaald dat de overheid slechts beperkte sancties kan opleggen aan de ov-bedrijven wanneer zij slecht presteren;
- in vele regio's aanbesteding van het ov zal plaatsvinden en dat de minister van Verkeer en Waterstaat een aantal regio's daartoe heeft gedwongen;
verzoekt de regering:
- op zeer korte termijn een evaluatie te maken van alle tot nu toe gerealiseerde aanbestedingen in het ov waarbij alle succes- en faalfactoren in kaart gebracht worden;
- deze evaluatie bepalend te laten zijn voor de in de nabije toekomst te voeren beleid inzake aanbesteding in het openbaar vervoer,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

MARKTWERKING

AANNEMING VAN WERK

PRODUCTIVITEIT







