
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0050|

XV

Definitief
Tweede
30800
0050

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Het niet langer via de gemeenten laten verlopen van bijdragen aan de kinderopvang van mensen met een sociaal-medische indicatie.
Motie

2006.10.26
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1334


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1453



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat ouders die op basis van een sociaal-medische indicatie recht hebben op een financiële bijdrage van het Rijk, deze bijdrage nu via de gemeente ontvangen;
constaterende, dat gemeenten hiervoor nu een niet geoormerkte bijdrage ontvangen via het gemeentefonds;
constaterende, dat dit in de praktijk veel problemen oplevert omdat gemeenten verschillend omgaan met de aanvragen van zieke mensen voor een sociaal-medische indicatie om in aanmerking te kunnen komen voor een tegemoetkoming in de kosten voor kinderopvang;
overwegende, dat mensen die te ziek zijn om voor één of meer kleine kinderen te zorgen, in aanmerking moeten kunnen komen voor een tegemoetkoming in de kosten voor kinderopvang;
verzoekt de regering de bijdragen aan de kinderopvang aan mensen met een sociaal-medische indicatie niet langer via de gemeente te laten verlopen, maar deze bijdrage net als de werkgeversbijdrage vanaf 1 januari 2007 via de belastingdienst te laten uitkeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANGTOESLAG

BELASTINGDIENST







