
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0044|

XV

Definitief
Tweede
30800
0044

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Een parlementair onderzoek naar de gang van zaken bij herbeoordeling.
Motie

2006.10.26
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1330
1331

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1453



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, PvdA, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat van de herbeoordeelden sinds 1 oktober 2004 25% de uitkering is kwijtgeraakt en dat 15% een lagere uitkering heeft;
constaterende, dat van de herbeoordeelden sinds 1 oktober 2004 ongeveer 5% vast werk heeft gevonden;
constaterende, dat 47% van de verzekeringsartsen van oordeel is dat zij vanwege de regelgeving keuringen verrichten tot schade van betrokkenen;
constaterende, dat een rapportage van het Bureau Sociaal Medische Zaken van het UWV spreekt over een vertrouwenscrisis tussen professionals en management van het UWV en over ethische dilemma's bij verzekeringsartsen en arbeidsdeskundigen;
constaterende, dat de Nationale Ombudsman structurele problemen bij het UWV vermoedt;
constaterende, dat de Inspectie Werk en Inkomen, de Centrale Raad van Beroep, TNO en het Bureau Sociaal Medische Zaken van het UWV kritiek hebben geuit op het systeem waarmee het UWV de mate van arbeidsongeschiktheid vaststelt;
overwegende, dat er twijfels zijn over het verloop en de gewenste gevolgen van de herbeoordelingen;
besluit een parlementair onderzoek in te stellen naar de gang van zaken bij de herbeoordelingen en de gevolgen ervan;
verzoekt het Presidium zo snel mogelijk een werkgroep in te stellen die de voorbereiding van het parlementair onderzoek ter hand neemt,
en gaat over tot de orde van de dag.
UWV

ARBEIDSONGESCHIKTHEID

MEDISCHE KEURINGEN

ENQUÊTERECHT PARLEMENT







