
2006.10.26
|Uitvoering Wet Werk en Bijstand|
|30545|
|0009|



Definitief
Tweede
30545
0009









Uitvoering Wet Werk en Bijstand

De kosten per cliënt voor uitvoering van de WWB.
Motie

2006.10.26
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1290


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1461



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de grondslag van de kosten van de uitvoering van de bijstand zoals ze via het gemeentefonds per uitkeringsgerechtigde aan de gemeenten vergoed worden voor het laatst in 1994 is geijkt, dat in 1997 bij de herverdeling van het gemeentefonds voor de kosten van de uitvoering van de bijstand een forfaitair bedrag per cliënt is opgenomen, dat bij de invoering van de WWB dat bedrag niet opnieuw is geijkt, en dat bij de herijking van het cluster bijstand de gemiddelde feitelijke kosten per bijstandscliënt voor de uitvoering van de bijstand niet zijn meegenomen omdat zij geen onderdeel van de verdeelstructuur van het gemeentefonds vormen;
overwegende, dat de gemiddelde uitvoeringskosten per bijstandscliënt gezien de veranderingen in de werkwijze van de gemeentelijke sociale dienst in de loop van de jaren aanzienlijk gewijzigd zijn en deels in zwaarte en intensiteit zijn toegenomen;
verzoekt de regering ten behoeve van het eerstvolgende Periodiek onderhoudsrapport van het gemeentefonds een onafhankelijk onderzoek te laten verrichten naar de gemiddelde kosten per bijstandscliënt die nodig zijn voor de uitvoering van de WWB,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

BIJSTAND

GEMEENTEFONDS







