
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0039|

XV

Definitief
Tweede
30800
0039

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Maatwerk bij re-integratie via een individueel re-integratietraject (IRO).
Motie

2006.10.26
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1326
1327

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1453



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een individuele re-integratieovereenkomst (IRO) de mogelijkheid biedt om de capaciteiten van de werkzoekende en de kans op een baan, via een maatwerkre-integratietraject maximaal te maken;
constaterende, dat de IRO thans door het UWV in 82% van de aanbestedingsprocedures wordt gehanteerd;
van mening, dat maatwerk in re-integratie via de IRO voor iedereen moet gaan gelden;
verzoekt de regering met het UWV zodanige afspraken te maken dat er vanaf 1 januari 2007 sprake zal zijn van actieve en gerichte voorlichting aan cliënten, een respectvolle bejegening, een goede bereikbaarheid van contactpersoon c.q. re-integratiecoach van het UWV, een individueel re-integratietraject voor elke werkzoekende en een zorgvuldige keten van beoordeling, uitkering en re-integratie (begeleiding), opdat substantieel meer werkzoekenden daadwerkelijk een baan gaan vervullen,
en gaat over tot de orde van de dag.
HERINTREDING

ARBEIDSBEMIDDELING







