
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0036|

XV

Definitief
Tweede
30800
0036

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Voorfinanciering van BOink uit het Waarborgfonds Kinderopvang.
Motie

2006.10.26
M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1325


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1452



2006.10.31
Verworpen


voor
D66, GL, LPF, PvdA, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, CU, GWIL, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat 1000 ouders gedupeerd zijn door het faillissement van bemiddelingsbureau KidsConcern;
overwegende, dat veel van deze ouders verplicht werden door hun werkgever om de betaling aan het kinderdagverblijf geheel te laten verlopen via KidsConcern om in aanmerking te komen voor de werkgeversbijdrage;
constaterende, dat terwijl ouders hun eigen bijdrage betaalden aan KidsConcern, deze maandenlang de rekening voor de kinderopvang niet betaalde;
constaterende, dat het garantiefonds, waarvoor branchepartijen in de kinderopvang (MOgroep, de Branchevereniging ondernemers in de kinderopvang en BoiNK) zich in een intentieverklaring hadden uitgesproken, nooit van de grond is gekomen door terugtrekking van de werkgeversverenigingen;
van mening, dat de overheid wel degelijk een rol kan hebben in het starten van een dergelijk garantiefonds;
verzoekt de regering alsnog BoinK uit het Waarborgfonds Kinderopvang een voldoende bedrag als voorfinanciering beschikbaar te stellen via het garantiefonds voor ouders om de schade gedeeltelijk te kunnen dekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG







