
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0035|

XV

Definitief
Tweede
30800
0035

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Bijzondere aandacht voor onder andere Wajongers in het beleid ten aanzien van stages en jeugdwerkloosheid.
Motie

2006.10.26
M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1324


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1452



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP, GVOUD, GVSCH

tegen
GWIL, LPF, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat jongeren met een arbeidshandicap een aanzienlijk lagere arbeidsparticipatie kennen;
overwegende, dat sociale vaardigheden en een netwerk doorslaggevende factoren blijken bij het slagen van jongeren met een beperking op de arbeidsmarkt;
overwegende, dat stages een belangrijke rol kunnen spelen bij een geslaagde transitie van school naar werk;
constaterende, dat scholen en studenten onvoldoende stageplekken kunnen vinden voor studenten met een arbeidshandicap;
constaterende, dat hierdoor kansen op de arbeidsmarkt verspild worden;
verzoekt de regering binnen het beleid ten aanzien van stages en jeugdwerkloosheid bijzondere aandacht te besteden aan Wajongers en leerlingen uit het praktijkonderwijs,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDIGEN

GEHANDICAPTEN

STUDENTEN

STAGES







