
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0037|

XV

Definitief
Tweede
30800
0037

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Behoud van de formule van vrouwenvakscholen.
Motie

2006.10.26
M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1325


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1452



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, PvdA, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ten tijde van de reïntegratie van de vrouwenvakscholen in commerciële re-integratiebureaus in overleg met minister De Geus is afgesproken dat minimaal 40% van het personeel en de formule van de vrouwenvakscholen alsmede een budget voor de vrouwenvakscholen behouden zou blijven;
constaterende, dat het budget, nagenoeg al het personeel en de formule van de vrouwenvakscholen zijn verdwenen
overwegende, dat de vrouwenvakscholen bewezen hebben onderwijs en werktoeleiding op maat te kunnen leveren met een succespercentage van 90%;
overwegende, dat deze scholen met name voor allochtone en laagopgeleide herintreders een belangrijke opstap naar de arbeidsmarkt zijn;
verzoekt de regering in overleg met de Stichting Vrouwen en Arbeidsmarkt (opvolger van de Landelijke Stichting Vrouwenvakscholen) ervoor zorg te dragen dat de formule van de vrouwenvakscholen behouden blijft,
en gaat over tot de orde van de dag.
VROUWEN

BEROEPEN

BEROEPSONDERWIJS

ARBEIDSMARKT







