
2006.10.26
|Wijziging van de Faillissementswet in verband met herziening van de schuldsaneringsregeling natuurlijke personen|
|29942|
|0031|



Definitief
Tweede
29942
0031









Wijziging van de Faillissementswet in verband met herziening van de schuldsaneringsregeling natuurlijke personen

Het niet-uitsluiten van schuldhulpverlening op grond van de hoogte van het inkomen.
Motie

2006.10.26
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1347
1348

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1463



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het uitdrukkelijk niet de bedoeling van de wetgever is om mensen uit te sluiten van de minnelijke regeling op grond van de hoogte van het inkomen;
overwegende, dat inmiddels voldoende middelen voor de gemeente beschikbaar zijn om de schuldhulpverleningstaken te kunnen bekostigen;
constaterende, dat er nog steeds gemeenten zijn die mensen met problematische schuld met inkomen hoger dan 130% van het sociaal minimum de toegang tot de minnelijke regeling weigeren;
verzoekt de regering om als voorwaarde tot het benutten van de Tijdelijke subsidieregeling schuldhulpverlening 2006 te bepalen dat de gemeenten die daarvan gebruik willen maken geen aanvragers uitsluiten tot de schuldhulpverlening op grond van de hoogte van het inkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHULDENREGELING

GEMEENTEN

INKOMENS







