
2006.10.16
|Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering)|
|30308|
|0115|



Definitief
Tweede
30308
0115









Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering)

Mogelijkheden om individueel te verplichten tot inburgering.
Motie

2006.10.16
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1263


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1461



2006.10.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het rechtens niet mogelijk is om specifieke groepen genaturaliseerde Nederlanders met achterstanden op het gebied van taalvaardigheid en kennis van de maatschappij te verplichten tot het volgen van een inburgeringscursus;
constaterende, dat bestaande wetgeving inzake sociale verzekeringen en sociale voorzieningen de mogelijkheden biedt om uitkeringsgerechtigden op individuele basis te verplichten tot inburgering voor zover dat noodzakelijk is met het oog op hun reïntegratie, maar dat niet is gebleken dat daarvan adequaat en consequent gebruik wordt gemaakt;
verzoekt de regering te bevorderen dat de bevoegde uitvoeringsinstanties deze mogelijkheden maximaal benutten teneinde de genoemde achterstanden zo veel als mogelijk is te bestrijden,
en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

WETGEVING

UITVOERINGSORGANEN SOCIALE ZEKERHEID







