
2006.10.26
|Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering)|
|30308|
|0113|



Definitief
Tweede
30308
0113









Regels inzake inburgering in de Nederlandse samenleving (Wet inburgering)

Deelname aan geïntegreerde trajecten.
Motie

2006.10.26
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1262


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1460



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat arbeidsmarktgerichte inburgering de kansen van inburgeringsplichtigen op de arbeidsmarkt vergroot;
van mening, dat de regeling Inburgering allochtone vrouwen een goede startpositie biedt, maar meer mogelijkheden biedt en dient te bieden dan het behalen van het reguliere inburgeringsexamen;
van mening, dat zeker vrouwelijke inburgeringsplichtigen in staat moeten worden gesteld, deel te nemen aan geïntegreerde trajecten, ofwel trajecten waar NT2 en extra vaktaallessen en stagebegeleiding gekoppeld worden aan de beroepsopleiding;
van mening, dat de Wet inburgering en de bijbehorende regeling onvoldoende duidelijkheid geven over de mogelijkheden voor deelname aan geïntegreerde trajecten en duale trajecten voor vrouwen die een aanbod krijgen via de regeling Inburgering allochtone vrouwen;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat er een garantie komt dat vrouwen die deelnemen aan de regeling Inburgering allochtone vrouwen en in staat zijn om deel te nemen aan geïntegreerde trajecten, ook daadwerkelijk deel kunnen nemen aan deze geïntegreerde trajecten,
en gaat over tot de orde van de dag.
INBURGERING

EXAMENS

VROUWEN

ARBEIDSMARKT







