
2006.10.26
|Wijziging van de Faillissementswet in verband met herziening van de schuldsaneringsregeling natuurlijke personen|
|29942|
|0030|



Definitief
Tweede
29942
0030









Wijziging van de Faillissementswet in verband met herziening van de schuldsaneringsregeling natuurlijke personen

Voorkoming van huisuitzetting door middel van schuldsanering.
Motie

2006.10.26
S.E.A. Noorman-d. Uyl
PvdA
Lid Tweede Kamer



2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1347


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1463



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de sociale en maatschappelijke schade van uithuiszetting zeer groot is en sterk groeit;
overwegende, dat het zeer wenselijk is dat uithuiszetting voorkomen kan worden en schuldhulpverlening tijdig kan worden gestart zeker in situaties waarbij kinderen betrokken zijn;
verzoekt de regering in samenwerking met de betrokken organisaties en instanties te onderzoeken op welke wijze de gemeenten tijdig geïnformeerd kunnen worden over een uitgesproken of dreigende uithuiszetting-vonnis opdat deze uithuiszetting voorkomen kan worden met een schuldsaneringstraject en daarover de Kamer op korte termijn te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHULDENREGELING

GEZINNEN

VOLKSHUISVESTING







