
2006.10.31
|Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).|
|25074|
|0137|



Definitief
Tweede
25074
0137









Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

Beperking van de mogelijkheden inzake antidumping.
Motie

2006.10.31
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1413


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1474



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SGP, SP

tegen
CDA, D66, GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Europees Commissaris Mandelson heeft aangegeven, beleid voor te bereiden waardoor, zelfs in gevallen waarin op grond van WTO- en EU-criteria aantoonbaar sprake is van dumping, van antidumpingmaatregelen kan worden afgezien indien dat in het belang lijkt van importeurs en consumenten;
van mening, dat aantoonbare vormen van dumping een ondermijning vormen van eerlijke handel;
van mening, dat het toestaan van dumping op de lange termijn negatief uitpakt voor het internationale stelsel van eerlijke handelsafspraken, de concurrentiepositie van Europese producenten en zelfs het belang van de consument;
verzoekt de regering zich in de Europese Unie uit te spreken tegen beperking van de mogelijkheden EU maatregelen te treffen inzake antidumping en de Kamer over de voortgang van dit proces te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
HANDELSBELEMMERINGEN

EU







