
2006.10.31
|Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).|
|25074|
|0138|



Definitief
Tweede
25074
0138









Ministeriële Conferentie van de Wereldhandelsorganisatie (WTO).

Onderhandelingen over bilaterale handelsakkoorden.
Motie

2006.10.31
K. Douma
PvdA
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1413


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1474



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP

tegen
CDA, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Europees Commissaris Mandelson heeft aangegeven, de
komende tijd meer aandacht en energie te willen besteden aan uitbreiding van en versnelling in de onderhandelingen over de bilaterale handelsakkoorden;
overwegende, dat met name de armste landen niet in staat zijn, dergelijke onderhandelingen op basis van gelijkwaardigheid te voeren en er dus niet of nauwelijks een bijdrage van dergelijke bilaterale handelsakkoorden valt te verwachten aan de in de Millennium Development Goals beoogde halvering van de honger in de wereld;
overwegende, dat uitbreiding van het aantal regionale, bilaterale handelsakkoorden, zoals recent onder andere door de UNICE aangegeven, niet bijdraagt aan transparante, eerlijke handel;
overwegende, dat de DG van de WTO, de heer Pascal Lamy, heeft aangegeven dat de Europese inzet op regionale, bilaterale handelsakkoorden een negatief effect heeft op de kansen voor het alsnog tot stand komen van een akkoord over de Doha-ronde in de WTO;
verzoekt de regering in de Europese Unie uiterste terughoudendheid te betrachten met bilaterale handelsovereenkomsten en absolute voorrang te geven aan het laten slagen van de lopende WTO-onderhandelingen in de eerste helft van 2007,
en gaat over tot de orde van de dag.
WTO

INTERNATIONALE BETREKKINGEN

EU

HANDELSOVEREENKOMSTEN







