
2006.10.31
|Nota Ruimte|
|29435|
|0182|



Definitief
Tweede
29435
0182









Nota Ruimte

Informatie over de wijze van landschappelijke inpassing en ontsluiting van het bedrijventerrein in de Hoekse Waard.
Motie

2006.10.31
B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1392
1393

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1472
1473


2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD

tegen
GL, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat provincie en regio aandringen op realisatie van een bovenregionaal bedrijventerrein in de Hoeksche Waard;
overwegende, dat -- gelet op de status van Nationaal Landschap van de Hoeksche Waard -- een goede landschappelijke inpassing van dit bedrijventerrein is geboden;
overwegende, dat ook een goede infrastructurele ontsluiting van het bedrijventerrein is geboden;
overwegende, dat het Rijk in het kader van de FES-middelen voor de uitvoering van de Nota Ruimte middelen ten behoeve van de integrale gebiedsontwikkeling ter beschikking zal stellen en dat het Rijk, de provincie en andere partijen in de regio nadere afspraken maken over de landschappelijke inpassing van het bedrijventerrein en de ontsluiting ervan;
overwegende, dat het Rijk voorwaarden inzake landschappelijke inpassing en ontsluiting van het bedrijventerrein Hoeksche Waard heeft verbonden aan instemming met het betreffende streekplan van de provincie;
verzoekt de regering de Kamer over de wijze van de landschappelijke inpassing en ontsluiting van het te ontwikkelen bedrijventerrein in de Hoeksche Waard te informeren voordat wordt ingestemd met het desbetreffende definitieve streekplan,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZUID-HOLLAND

BEDRIJFSTERREINEN

LANDSCHAPSBESCHERMING

STREEKPLANNEN







