
2006.10.26
|Bestrijding internationaal terrorisme|
|27925|
|0238|



Definitief
Tweede
27925
0238









Bestrijding internationaal terrorisme

Heroverweging van de deelname aan ISAF III.
Motie

2006.10.26
F. Karimi
GL
Lid Tweede Kamer


H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1343


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1461
1462


2006.10.31
Verworpen


voor
D66, GL, SP

tegen
CDA, CU, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

verdeeld
PvdA

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering versterking van de Nederlandse militaire aanwezigheid in het zuiden van Afghanistan onder ISAF III nodig acht omdat de veiligheidssituatie verslechtert;
constaterende, dat Nederlandse artillerie, vliegtuigen en helikopters actief betrokken zijn bij NAVO-gevechtshandelingen in het zuiden en oosten van Afghanistan;
constaterende, dat Nederlandse troepen betrokken zijn bij harde confrontaties in de provincie Uruzgan, waar zij schouder aan schouder vechten met Amerikaanse, Australische en Afghaanse troepen;
constaterende, dat tienduizenden mensen als gevolg van de gevechten ontheemd zijn geraakt;
constaterende, dat er sprake is van een significante verslechtering van de veiligheidssituatie;
van mening, dat de Afghaanse bevolking teleurgesteld en gedesillusioneerd is door het uitblijven van een substantiële verbetering in hun veiligheid en levenssituatie sinds de val van de Taliban en door de NAVO-aanvallen van het afgelopen halfjaar in het zuiden steeds vijandiger staat tegenover de aanwezigheid van NAVO-militairen;
voorts van mening, dat daarmee de doelstelling van de missie, het brengen van stabiliteit en wederopbouw, onhaalbaar lijkt en de aanwezigheid van NAVO-militairen in het zuiden eerder bijdraagt aan het probleem dan aan een oplossing;
verzoekt de regering, deelname aan ISAF III te heroverwegen,
en gaat over tot de orde van de dag.






