
2006.10.31
|Evaluatienota Klimaatbeleid|
|28240|
|0062|



Definitief
Tweede
28240
0062









Evaluatienota Klimaatbeleid

Intrekking van de toezegging aan het consortium van grootverbruikers.
Motie

2006.10.31
C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer



2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1396


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1471



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering niet beschikt over een definitief inzicht in de verschillen in energieprijzen voor grootverbruikers in Nederland respectievelijk de omringende landen;
constaterende, dat de regering desondanks aan het consortium van grootverbruikers flankerend beleid heeft aangeboden dat onder andere bestaat uit het beperken van het negatieve prijseffect van het EU-emissiehandelssysteem voor de periode na 2012 door middel van toewijzing van een deel van de rechten aan alle grootverbruikers op basis van een netto-elektriciteitsverbruik;
van mening, dat hiermee sprake is van een verdere en ontoelaatbare verzwakking van het EU-emissiehandelssysteem dat nu reeds op tal van punten slecht functioneert;
van mening, dat dit systeem cruciaal is om de noodzakelijke snelle vermindering van de uitstoot van broeikasgassen te realiseren;
verzoekt de regering deze toezegging in te trekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
KLIMAATVERANDERING

EMISSIE

BROEIKASEFFECT

EU







