
2006.10.31
|Nota Ruimte |
|29435|
|0178|



Definitief
Tweede
29435
0178









Nota Ruimte

Nieuwe bovenregionale industrie- en bedrijventerreinen in de Moerdijkse Hoek.
Motie

2006.10.31
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1390
1391

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1472
1473


2006.10.31
Verworpen


voor
D66, GL, SP

tegen
CDA, CU, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat nut en noodzaak van een extra industrie- en bedrijventerrein in de Moerdijkse Hoek niet zijn bewezen;
constaterende, dat in de meeste toekomstscenario's van de gezamenlijke planbureaus de behoefte aan industrie- en bedrijventerreinen zal teruglopen;
constaterende, dat er amper aanmeldingen zijn voor nieuwe bedrijven op de Moerdijkse Hoek, terwijl er in de regio op bestaande bedrijfsterreinen ruimte beschikbaar is, zowel qua braakliggend terrein als qua leegstaande bedrijfspanden;
constaterende, dat de vruchtbare grond in Moerdijkse Hoek grote meerwaarde heeft voor de landbouw;
verzoekt de regering te stoppen met de verdere planvorming en ontwikkeling van nieuwe bovenregionale industrie- en bedrijventerreinen in de Moerdijkse Hoek totdat nut en noodzaak onomstotelijk bewezen zijn en in de wijde regio inbreiding op bestaande terreinen en benutting van leegstaande bedrijfspanden geen opties meer bieden,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTERREINEN

INDUSTRIETERREINEN

NOORD-BRABANT







