
2006.10.31
|Wijziging van artikel 247 van Boek 7 van het Burgerlijk Wetboek, de Uitvoeringswet huurprijzen woonruimte en enkele andere wetten als gevolg van de modernisering van het huurbeleid vanaf 1 januari 2007 )Wet modernisering huurbeleid 2007).|
|30595|
|0033|



Definitief
Tweede
30595
0033









Wijziging van artikel 247 van Boek 7 van het Burgerlijk Wetboek, de Uitvoeringswet huurprijzen woonruimte en enkele andere wetten als gevolg van de modernisering van het huurbeleid vanaf 1 januari 2007 )Wet modernisering huurbeleid 2007).

De termijn voor het aanbieden van een passend alternatief voor zittende huurders.
Motie

2006.10.31
B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer


M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer

P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1406


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1465



2006.10.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat zich situaties kunnen voordoen waarin huurders plotseling met een forse daling van het inkomen worden geconfronteerd, waardoor zij de huur moeilijk meer kunnen opbrengen;
voorts overwegende, dat woningcorporaties, gezien hun missie, bij uitstek de aangewezen partij zijn om voor deze mensen snel een passend alternatief te vinden;
verzoekt de regering zo spoedig mogelijk met de branchevereniging van sociale verhuurders tot harde afspraken te komen over de termijn waarbinnen woningcorporaties zittende huurders, die met een forse inkomensterugval worden geconfronteerd, binnen de gemeente of binnen de betreffende regio een passend alternatief weten aan te bieden,
en gaat over tot de orde van de dag.
HUURWONINGEN

INKOMENS

WONINGCORPORATIES







