
2006.10.19
|Wijziging van de Wet op het primair onderwijs en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met buitenschoolse opvang|
|30676|
|0021|



Definitief
Tweede
30676
0021









Wijziging van de Wet op het primair onderwijs en de Wet medezeggenschap onderwijs 1992 in verband met buitenschoolse opvang

Maatregelen voor kinderen met een rugzakje.
Motie

2006.10.19
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
015

1067
1068

2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1116



2006.10.24
Aangenomen


voor
D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
CDA, CU, GNAW, SGP, SP

afwezig
GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de zorgplicht van scholen voor gehandicapte kinderen pas ingaat per 2010;
constaterende, dat per 1 augustus 2007 de verplichting voor scholen ingaat om, wanneer ouders dat wensen, buitenschoolse opvang te organiseren voor hun leerlingen, waaronder ook voor hun gehandicapte leerlingen met een rugzakje;
overwegende, dat het voor scholen moeilijk is om goede aansluitende buitenschoolse opvang te organiseren voor leerlingen met een rugzakje;
overwegende, dat scholen hiermee een taakverzwaring krijgen;
overwegende, dat zolang de zorgplicht geen feit is de kans steeds groter wordt dat scholen kinderen met een rugzakje "over de schutting zetten" bij het speciaal onderwijs;
overwegende, dat kinderen met een rugzakje zo lang mogelijk gebruik moeten kunnen blijven maken van het reguliere basisonderwijs;
verzoekt de regering maatregelen te nemen voor kinderen met een rugzakje, zodat zij verzekerd zijn van goede aansluitende buitenschoolse opvang wanneer hun ouders dat wensen;
verzoekt de regering tevens de Kamer zo spoedig mogelijk te informeren over de te nemen maatregelen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEHANDICAPTEN

JEUGDIGEN

KINDEROPVANG







