
2006.11.07
|Goedkeuring van het op 24 april 1986 te Straatsburg totstandgekomen Europees Verdrag inzake de erkenning van de rechtspersoonlijkheid van internationale niet-gouvernementele organisaties, alsmede invoering van enige regels met betrekking tot in een terrorismelijst vermelde organisaties en andere organisaties waarvan het doel of de werkzaamheid in strijd is met de openbare orde.|
|28764|
|000E|



Definitief
Tweede
28764
000E









Goedkeuring van het op 24 april 1986 te Straatsburg totstandgekomen Europees Verdrag inzake de erkenning van de rechtspersoonlijkheid van internationale niet-gouvernementele organisaties, alsmede invoering van enige regels met betrekking tot in een terrorismelijst vermelde organisaties en andere organisaties waarvan het doel of de werkzaamheid in strijd is met de openbare orde.

Transparante en verantwoorde procedure inzake plaatsing op en verwijdering van EU- en VN-lijsten terroristische organisaties.
Motie

2006.11.07
H. Franken
CDA
Lid Eerste Kamer


W.J. Witteveen
PvdA
Lid Eerste Kamer

G.J. d. Graaf
VVD
Lid Eerste Kamer

E.C.M. Jurgens
PvdA
Lid Eerste Kamer

E.C.M. Wagemakers
CDA
Lid Eerste Kamer

R.H. v.d. Beeten
CDA
Lid Eerste Kamer

R. Rabbinge
PvdA
Lid Eerste Kamer

M.J.M. Kox
SP
Lid Eerste Kamer


2006.11.07
Ingediend
Handelingen I
2006 - 2007
005

214


2006.11.14
Stemming
Handelingen I
2006 - 2007
007

274



2006.11.14
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LPF, OSF, PvdA, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende dat de rechtsbescherming met betrekking tot plaatsing op
en de verwijdering van de lijsten van terroristische organisaties, die
worden aangehouden bij de Verenigde Naties en de Europese Unie,
versterking behoeft;
verzoekt de regering zich zowel bij de Verenigde Naties als bij de Europese
Unie in te zetten voor het tot stand brengen van een transparante en
verantwoorde procedure inzake de plaatsing op en de verwijdering van de
lijsten van de Verenigde Naties en de Europese Unie met betrekking tot
terroristische organisaties,
en gaat over tot de orde van de dag.
VN

EU

REGISTRATIE

TERRORISME

GEORGANISEERDE MISDAAD







