
2006.10.30
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met onder meer versterking van de rechtspositie van de student en de verplichte instelling van de raad van toezicht en verbetering van zijn bevoegdheden (rechtspositie studenten en raden van toezicht).|
|30832|
|0010|



Definitief
WO
30832
0010









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met onder meer versterking van de rechtspositie van de student en de verplichte instelling van de raad van toezicht en verbetering van zijn bevoegdheden (rechtspositie studenten en raden van toezicht).

Een parlementaire enquete naar belemmeringen bij de invoering van een nieuwe bekostigingssystematiek en besturingsfilosofie in het hoger onderwijs.
Motie

2006.10.30
F. Vergeer
SP
Lid Tweede Kamer



2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30832 0015
25


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1449



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, SP, GVSCH

tegen
GVOUD, CDA, CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat regering en Kamer een nieuwe bekostigingssystematiek en besturingsfilosofie voor het hoger onderwijs willen invoeren;
van mening, dat de kennis van zaken over de oorzaken van de vele gebleken belemmeringen onvoldoende is;
van mening, dat deze belemmeringen niet alleen technisch van aard zijn, maar ook veroorzaakt zijn door bestuurlijk en politiek handelen;
spreekt uit, een parlementaire enquête wenselijk te vinden en verzoekt het Presidium daartoe stappen te zetten,
en gaat over tot de orde van de dag.
HOGER ONDERWIJS

STUDIEFINANCIERING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN







