
2006.10.30
|Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met onder meer versterking van de rechtspositie van de student en de verplichte instelling van de raad van toezicht en verbetering van zijn bevoegdheden (rechtspositie studenten en raden van toezicht).|
|30832|
|0009|



Definitief
WO
30832
0009









Wijziging van onder meer de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met onder meer versterking van de rechtspositie van de student en de verplichte instelling van de raad van toezicht en verbetering van zijn bevoegdheden (rechtspositie studenten en raden van toezicht).

Parlementair onderzoek naar wetgevingsproces 2003-2006.
Motie

2006.10.30
A.P. Visser
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30832 0015
21
22

2006.10.31
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
019

1384


2007.01.31
Vervallen
Kamerstuk
2006 - 2007
037

2328



2007.01.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in 2004 de Commissie Rekenschap (commissie-Schutte) concludeerde te zijn "gehinderd" door de instellingen die bij haar onderzoek naar onregelmatigheden zelf grenzen wilden stellen aan de informatieplicht;
overwegende, dat in 2006 de Commissie Dynamisering (commissie-Chang) concludeerde dat "gestold wantrouwen" en een "defensieve houding" bij de instellingen in de weg staan van verandering en wetgeving;
overwegende, dat de Onderwijsinspectie concludeert dat het toezicht op de instellingen "eerder weg heeft van een "ritueel" dan een bijdrage aan goed bestuur";
constaterende, dat de staatssecretaris van OCW eind 2006 heeft voorgesteld de nieuwe bekostiging van het hoger onderwijs niet in 2007 maar in 2008 in te voeren en dat de oorzaak hiervan vooral gelegen is in de onvoldoende voorbereiding door en bij de instellingen voor hoger onderwijs;
spreekt haar zorgen uit over dit structurele probleem en stelt voor een parlementair onderzoek in te stellen naar het wetgevingsproces 2003-2006 teneinde medio 2007 te komen met een analyse en conclusies die relevant zijn voor het wetgevingstraject richting 2008 op het terrein van bestuurscultuur en "governance", zoals de vormgeving van informatie, toezicht, medezeggenschap en financiële transparantie;
verzoekt het Presidium daarvoor een voorstel te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.
HOGER ONDERWIJS

STUDIEFINANCIERING

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

WETGEVING

PRESIDIUM TWEEDE KAMER

ENQUÊTERECHT PARLEMENT







