
2006.10.31
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning)|
|30131|
|0118|



Definitief
Tweede
30131
0118









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning)

De gemeentelijke budgetten voor HHV.
Motie

2006.10.31
A. Mosterd
CDA
Lid Tweede Kamer


A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer

G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1410


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1474



2006.10.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de VNG uitdrukkelijk heeft verzocht niet 2006, zoals de regering voorstelde, als peiljaar voor de hoogte van het over te hevelen budget Wmo te kiezen maar het jaar 2005;
constaterende, dat verschillende gemeenten zeggen in 2006 geconfronteerd te worden met een zeer sterke toename van het aantal uren huishoudelijke zorg als gevolg waarvan de kosten sterk zouden toenemen;
overwegende, dat dit in de tweede helft van 2007 tot financiële problemen bij gemeenten kan leiden;
overwegende, dat het onduidelijk is waarom de vraag naar HHZ in de betreffende gemeenten in 2006 sterk gestegen is ten opzichte van 2005;
van oordeel, dat uitgangspunt is dat het budget voor HHV "schoon aan de haak" vanuit de AWBZ naar de gemeenten zal worden overgeheveld;
verzoekt de regering,
- een heldere analyse te maken van de gestegen kosten en te achterhalen welke oorzaken daaraan ten grondslag liggen;
- zo nodig maatregelen te nemen om het gemeenten mogelijk te maken de hun door de Wmo opgedragen taken met betrekking tot de HHZ adequaat uit te voeren;
- te bepalen dat, indien de uitgaven voor gemeenten in 2007 om de hun opgedragen taken conform de Wmo te kunnen uitvoeren een afwijking laten zien van meer dan 10% van de historische uitgaven voor de HHZ in het ijkjaar 2005, de regering de gemeentelijke budgetten voor het jaar 2007 voor het meerdere zal aanpassen;
- de Kamer hierover voor 1 maart 2007 te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
WMO

AWBZ







