
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007|
|30800|
|0060|

VIII

Definitief
WO
30800
0060

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2007

Heldere definiering van de betrokkenheid van de omroepen bij de programmering en een betere verankering van hun positie als maatschappelijke ondernemingen.
Motie

2006.10.30
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0076 VIII
32


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1471



2006.10.31
Verworpen


voor
CDA, CU, SGP, GVOUD, GVSCH

tegen
D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Mediawet onduidelijkheid laat bestaan over de rol en de plaats van de afzonderlijke omroepen ten opzichte van de Raad van Bestuur van de publieke omroep;
overwegende, dat er sprake is van een spanningsveld tussen de eindverantwoordelijkheid voor de programmering van de Raad van Bestuur en de programmatische autonomie van de omroepen;
overwegende, dat er eveneens sprake is van een spanningsveld tussen de Raad van Bestuur en de mogelijkheid die omroepen krijgen om zelf internetactiviteiten en themakanalen te ontwikkelen;
verzoekt de regering op korte termijn met de omroepen en het Commissariaat voor de Media de knelpunten in beeld te brengen en voorstellen te doen om de betrokkenheid van omroepen bij de programmering helder te definiëren en hun positie als maatschappelijke ondernemingen beter te verankeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
PUBLIEKE OMROEP







