
2006.10.31
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning)|
|30131|
|0117|



Definitief
Tweede
30131
0117









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning)

De bekostiging voor volledige zorg thuis voor mensen met een meervoudige indicatie.
Motie

2006.10.31
A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1410


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1474



2006.10.31
Verworpen


voor
CU, GL, PvdA, SP, GVOUD

tegen
GVSCH, CDA, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de bekostiging voor de volledige zorg thuis ingaat op 1 april 2007 en dat de indicaties die aflopen voor 1 april 2007 administratief worden verlengd tot 1 mei 2007;
overwegende, dat een aantal mensen die geen indicatie verblijf hebben maar wel langdurig veel AWBZ-zorg nodig hebben, de huishoudelijke verzorging als onderdeel van een integraal pakket dienen te ontvangen zodat ze gebruik kunnen maken van de kennis en de kunde van medewerkers die hen op meerdere gebieden ondersteunen;
verzoekt de regering deze bekostiging voor de volledige zorg thuis zich ook te laten uitstrekken tot die groep mensen die beschikken over een meervoudige indicatie, waarbij naast ondersteunende en activerende begeleiding ook persoonlijke verzorging en huishoudelijke verzorging is geïndiceerd, en die in een project geclusterd wonen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WMO

AWBZ

THUISZORG







