
2006.10.31
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).|
|30131|
|0113|



Definitief
Tweede
30131
0113









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning).

Een wettelijke verplichting tot overname van personeel.
Motie

2006.10.31
A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1409


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1474



2006.10.31
Verworpen


voor
GL, PvdA, SP

tegen
CDA, CU, D66, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het aanbesteden van huishoudelijke verzorging ertoe dreigt te leiden dat veel mensen hun vertrouwde kracht kwijtraken en dat veel ervaren thuiszorgwerkers hun baan verliezen;
constaterende, dat in de Wet personenvervoer een wettelijke verplichting tot overname van personeel is opgenomen;
overwegende, dat de deskundigheid en de ervaring van ervaren krachten optimaal moeten worden ingezet en dat de schaarste op de arbeidsmarkt de komende tijd alleen maar zal toenemen;
verzoekt de regering zo snel mogelijk te komen met een spoedwet om in de Wmo een wettelijke verplichting tot overname van personeel op te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.






