
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.|
|30800|
|0040|

A

Definitief
NO
30800
0040

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.

Capaciteitsuitbreiding van de infrastructuur in de noordvleugel van de Randstad.
Motie

2006.10.30
P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer


J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0048 A
35
36

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1470
1471


2006.10.31
Aangenomen


voor
CU, D66, GWIL, LPF, PvdA, SGP, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
CDA, GL, SP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de noordvleugel van de Randstad een fors ruimtelijk programma gerealiseerd moet worden, waarbij in Almere 60.000 woningen gerealiseerd moeten worden en in de noordvleugel als geheel 150.000 woningen;
overwegende, dat de bereikbaarheid van de noordvleugel nu reeds ernstig onder druk staat;
overwegende, dat er in de regio en bij maatschappelijke organisaties nauwelijks draagvlak is voor de verbindingsvariant;
overwegende, dat het ruimtelijk programma alleen gerealiseerd kan worden als op korte termijn ook een besluit wordt genomen over de capaciteitsuitbreiding van de hoofdinfrastructuur;
overwegende dat deze opgave de regionale verantwoordelijkheid overstijgt;
stelt vast dat van de Naardermeertunnel kan worden afgezien indien besloten wordt tot een aanpak die minstens even robuust is en waarbij wordt ingezet op:
- een vergroting van de bestaande wegcapaciteit op de A1, A6, A10 en A9 (Gaasperdammerweg en Holendrecht-Badhoevedorp) met een gelijkwaardige kwaliteit van verkeersafwikkeling als in het verbindingsalternatief;
- een planstudie voor een tweede verbinding via het IJmeer wordt voorbereid, waarbij de verschillende modaliteiten (fiets, openbaar vervoer en auto) betrokken worden;
verzoekt de regering dit alternatief zo snel mogelijk tot uitvoering te brengen onder de volgende voorwaarden:
- de verkeershinder tijdens de uitvoering te minimaliseren;
- de wegcapaciteit ruimtelijk goed in te passen, bijvoorbeeld door eenvoudige overkappingen;
- de mogelijkheden van gestapelde wegen (dubbeldeks) te bezien;
- in te zetten op een volledig aquaduct bij Muiden in de A1;
- voor de verschillende projectonderdelen te komen tot een kostenoptimalisatie en met de regio tot afspraken te komen over een rechtvaardige verdeling van de kosten,
en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGBOUW

AMSTERDAM

NOORD-HOLLAND

MOBILITEIT

INFRASTRUCTUUR







