
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.

|
|30800|
|0029|

A

Definitief
NO
30800
0029

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.




Motie

2006.10.30
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer

J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk


30800 0030 XIII
23
24




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voor de scheepvaart van groot belang is dat bij de brug bij Ens in de N50 een voldoende doorvaarhoogte tot stand komt en dat daarbij moet worden uitgegaan van 13 meter;
overwegende, dat de extra kosten bij het direct realiseren van de gewenste hoogte aanzienlijk lager zijn dan wanneer na verloop van tijd de hoogte moet worden vergroot;
verzoekt de regering met de regio in overleg te gaan over het direct realiseren van een brug met een doorvaarhoogte van 13 meter en de resultaten van dit overleg medio volgend jaar aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHEEPVAART

BRUGGEN

OVERIJSSEL







