
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.|
|30800|
|0039|

A

Definitief
NO
30800
0039

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.

Flexibilisering van snelheidslimieten en aanpassing van de infrastructuur op dit punt.
Motie

2006.10.30
P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer


M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0048 A
35


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1470



2006.10.31
Verworpen


voor
GWIL, LPF, VVD, GVOUD, GVSCH

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de aangenomen motie-Hofstra c.s. (29 200 XII, nr. 40) gepleit wordt voor de invoering van flexibele snelheidslimieten;
overwegende, dat flexibilisering van de maximumsnelheden kan bijdragen tot een betere verkeersdoorstroming op het Nederlandse hoofdwegennet;
overwegende, dat de procedures rondom het verhogen van de maximumsnelheid langdurig, gecompliceerd en omzichtig zijn;
overwegende, dat de maximumsnelheid op bepaalde trajecten en tijdstippen verhoogd kan worden zonder nadelige gevolgen voor de verkeersveiligheid of de omgeving;
verzoekt de regering snel over te gaan tot het instellen van flexibele snelheidslimieten op het Nederlandse hoofdwegennet;
verzoekt de regering voorts de maximaal toegestane snelheid te verhogen tot 130 km/u op die trajecten en tijdstippen waar dit kan;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat de infrastructuur, nodig om de snelheidslimieten weer te geven, adequaat wordt aangepast aan de nieuwe situatie;
verzoekt de regering voorts de procedures die doorlopen moeten worden om een maximale snelheidslimiet te verhogen, te versoepelen en te vereenvoudigen, zodat een verandering sneller kan worden ingevoerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
SNELHEIDSLIMIETEN

VERKEERSKNELPUNTEN

WEGEN

INFRASTRUCTUUR

VERKEERSVEILIGHEID







