
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.|
|30800|
|0026|

A

Definitief
NO
30800
0026

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.

De ontwikkeling van een visie op internationaal treinvervoer.
Motie

2006.10.30
J.C. Verdaas
PvdA
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

P.H. Hofstra
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0048 A
30
31

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1470



2006.10.31
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er geen overkoepelende landelijke visie is op het internationaal treinvervoer;
overwegende, dat het aantal treinverbindingen met het Ruhrgebied in schril contrast staat met de frequenties die worden geboden naar Brussel en Parijs via de te openen HSL-Zuid;
overwegende, dat de bestaande regionale grensoverschrijdende treindiensten in Nederland meestal niet verder gaan dan het eerste station waardoor er geen integratie van netwerken is en onnodig vaak moet worden overgestapt;
overwegende, dat de opnieuw geopende spoorlijn Enschede-Gronau zeer succesvol is mede doordat deze in Duitsland doorrijdt naar Münster en Dortmund;
overwegende, dat er in verschillende regio's wensen liggen om oude grensoverschrijdende spoorverbindingen te herstellen en dat de Kamer bij motie heeft uitgesproken dat de reactivering van de spoorlijn Nijmegen-Kleve wenselijk is;
verzoekt de regering in samenwerking met de spoorsector een visie op internationaal treinvervoer te ontwikkelen met daarin aandacht voor mogelijk te heropenen grensoverschrijdende spoorverbindingen, voor mogelijkheden voor integratie van deze spoorverbindingen met de binnenlandse dienstregeling door het doortrekken van treinen naar grotere binnenlandse knooppunten (bijvoorbeeld Zwolle-Gronau, Eindhoven-Ruhrgebied en Groningen-Bremen) en voor uitbreiding en versnelling van de verbindingen tussen de Randstad en Duitsland;
verzoekt de regering voorts mogelijke infrastructurele projecten die voortvloeien uit deze visie op te nemen als verkenning of planstudie in het volgende MIT-projectenboek,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

WEST-NEDERLAND

DUITSLAND

INFRASTRUCTUUR







