
2006.10.30
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.|
|30800|
|0032|

A

Definitief
NO
30800
0032

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007.

De rol van het kabinetsbesluit van 13 oktober 2006 inzake de A6/A9 bij de uitwerking van plannen voor verbetering van de weginfrastructuur tussen Schiphol, Amsterdam en Almere.
Motie

2006.10.30
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer

M.J.L.M. Hermans
LPF
Lid Tweede Kamer


2006.10.30
Ingediend
Kamerstuk
2006 - 2007

30800 0048 A
32
33

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1470



2006.10.31
Verworpen


voor
CDA, LPF, SGP, GVOUD, GVSCH

tegen
CU, D66, GL, GWIL, PvdA, SP, VVD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het plan voor het verbeteren van de weginfrastructuur tussen Schiphol, Amsterdam en Almere een complex karakter heeft, veel maatschappelijke belangen raakt en miljarden euro's kost en derhalve de kenmerken heeft van een zogeheten "groot project";
constaterende, dat het kabinet op 13 oktober een voorkeur heeft uitgesproken voor het verbreden van bestaande wegen, boven het realiseren van een nieuwe A6/A9-verbinding via een tunnel langs het Naardermeer;
overwegende, dat de Tijdelijke Commissie Infrastructuurprojecten (de commissie-Duivesteijn) de Kamer heeft geadviseerd om bij "grote projecten" zorgvuldigheid voorop te stellen en kritisch te staan tegenover lobby's om het tempo van de besluitvorming te versnellen en/of keuzes te beïnvloeden;
verzoekt de regering het kabinetsbesluit van 13 oktober te zien als het startpunt voor de uitwerkingsfase, waarin alle relevante effecten van de voorgenomen wegverbreding in beeld worden gebracht inclusief de inbedding in de omgeving en de verkeershinder bij de bouw, en de resultaten hiervan ter finale besluitvorming aan de Tweede Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

INFRASTRUCTUUR

FILES

NOORD-HOLLAND







