
2006.10.24
|Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee|
|26431||26431||26431|
|0092||0090||0075|



Definitief
Tweede
26431
0092







26431
0090




nader gewijzigd


26431
0075




gewijzigd




Planologische Kernbeslissing Derde Nota Waddenzee

Zeewaartse uitbreiding van havens en bedrijventerreinen in Den Helder en Harlingen
Motie

2006.10.24
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.10.24
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
016

1103


2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1104



2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, PvdA, VVD, LPF, CU, SGP, GWIL, GVOUD, GVSCH

tegen
SP, GL, D66

afwezig
GNAW, GLAZ


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat het voor de sociaal-economische
ontwikkeling van het waddengebied noodzakelijk is dat
de havens ontwikkelingsmogelijkheden hebben en dat de
offshore-industrie voor de regio behouden wordt;
overwegende dat alleen op basis van een zorgvuldige
planologische afweging besloten kan worden of er
mogelijkheden liggen voor binnen- en buitendijkse
ontwikkeling van havens en bedrijvigheid;
overwegende dat zich in drukke periodes problemen
voordoen met de lokale luchtkwaliteit in Den Helder door
de opstelling van auto's voor de veerboot;
overwegende dat zich op middellange termijn door
initiatiefnemers een concreet plan kan aandienen voor
zeewaartse uitbreiding van de havens en bedrijventerreinen
in Harlingen en dat dit plan begeleid zal zijn
door onderzoek, waarbij het onderzoek tenminste de
noodzaak, de effecten op de natuur en het landschap, de
afweging van (binnendijkse) alternatieven en mogelijke
compensatie zal beschrijven;
verzoekt de regering, de cursieve, blauwgedrukte tekst
onder H op pagina 15 ''Bestaande havens en bedrijventerreinen
direct grenzend aan de Waddenzee mogen niet
zeewaarts worden uitgebreid.'' te wijzigen in ''Bestaande
havens en bedrijventerreinen direct grenzend aan de
Waddenzee, uitgezonderd Den Helder, mogen niet
zeewaarts worden uitgebreid. In Den Helder is zeewaartse
uitbreiding in het geval van een verlegging van
de Tesoveerhaven mogelijk, op voorwaarde dat er een
zorgvuldige planologische afweging plaatsvindt en dat
dit past binnen het afwegingskader van de PKB'';
verzoekt de regering tevens, ''Voor eventuele nieuwe
uitbreiding van de haven van Harlingen bij voorkeur te
kiezen voor een binnendijkse uitbreiding. Wanneer echter
uit een concreet plan dat onderbouwd is met onderzoek
en dat leidt tot het inzicht dat een zeewaartse uitbreiding
bij Harlingen mogelijk is binnen het afwegingskader van
de PKB, dit mogelijk te maken. Op basis van voornoemd
onderzoek zal de planologische afweging moeten
plaatsvinden waarbij de landschappelijke, cultuurhistorische
en natuurlijke waarden van zowel de Waddenzee
als het binnendijks gelegen gebied betrokken worden'',
en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

WADDENZEE

HAVENS

BEDRIJFSTERREINEN

NOORD-HOLLAND


Referentie
Kamerstuk 26431 0091, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 26431 0093, reactie minister







