
2006.10.18
|Uitvoering Flora- en Faunawet.|
|29446|
|0048|



Definitief
Tweede
29446
0048









Uitvoering Flora- en Faunawet.

Beleid ter verkoming van toename van het aantal overwinterende ganzen.
Motie

2006.10.18
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer



2006.10.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
014

881
882

2006.10.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
016

1107



2006.10.24
Aangenomen


voor
CDA, CU, GWIL, LPF, SGP, VVD, GVOUD

tegen
PvdA, SP, GL, D66, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Nederland in het kader van de vogeltrek een internationale
verplichting heeft in de opvang van ganzen en smienten;
overwegende, dat Nederland hier gevolg aan geeft door de aanwijzing
van 80 000 ha foerageergebied en dat het kabinet als uitgangspunt heeft
dat dit aantal hectaren toereikend is;
overwegende, dat het kabinet in eerdere debatten heeft aangegeven dat
een aantal van anderhalf miljoen overwinterende ganzen uitgangspunt is;
overwegende, dat het zich laat aanzien dat er komende winter ruim twee
miljoen overwinterende ganzen in Nederland zullen verblijven;
overwegende, dat daardoor de hoeveelheid hectaren foerageergebied
onvoldoende zal zijn en dat daardoor meer schade aan landbouwgewassen
kan ontstaan, waardoor de kosten voor ganzenopvang verder
zullen stijgen;
verzoekt de regering beleid te gaan ontwikkelen waarmee wordt voorkomen
dat het aantal overwinterende ganzen toeneemt, zodat er niet
meer foerageergebied nodig is en tevens te voorkomen dat er meer
schade gaat ontstaan,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOGELS

WILD

GEWASSCHADE

REGERINGSBELEID







