
2006.11.30
|Benoeming van een Voorzitter.|
|30849|
|0003|



Definitief
Tweede
30849
0003









Benoeming van een Voorzitter.

De toevoeging van het criterium 'de Kamervoorzitter bevordert een dualistische houding van de Kamer tegenover het kabinet'.
Motie

2006.11.30
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer



2006.11.30
Ingediend
Handelingen II
2005 - 2006
021

1506


2006.11.30
Stemming
Handelingen II
2005 - 2006
021

1532



2006.11.30
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP, PVDD

tegen
CDA, CU, SGP, VVD, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de leer van de trias politica een belangrijke pijler is onder onze democratie;
overwegende, dat de controlerende taak van de Tweede Kamer van groot belang is voor het functioneren van de democratie;
overwegende, dat het monisme een gevaar vormt voor het optimaal functioneren van de Kamer in haar controlerende taak;
constaterende, dat de Nationale Conventie meent dat systematische en kritische controle van de regering onvoldoende aandacht krijgt in de Tweede Kamer;
voorts overwegende, dat de Voorzitter een belangrijke rol kan spelen bij het versterken van de positie van de Kamer;
verzoekt de Kamer aan de profielschets toe te voegen het criterium "De Voorzitter bevordert een dualistische houding van de Kamer tegenover het kabinet",
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORZITTER TWEEDE KAMER

BENOEMINGEN

WERVING EN SELECTIE

DUALISME







