
2006.10.26
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0043|

XV

Definitief
Tweede
30800
0043

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

Het verstrekken van informatie door de Sociale Verzekeringsbank ontrent 65-plussers met onvolledige AOW
Motie

2006.10.26
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Bussemaker
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.10.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
018

1329
1330

2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1453



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD, GVSCH

tegen
GVOUD

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de komende jaren het aantal 65-plussers met een
onvolledige AOW zal toenemen;
overwegende, dat de Sociale Verzekeringsbank per gemeente over gegevens
beschikt om per gemeente aan te geven wie op grond van een
onvolledige AOW een beroep kan doen op een aanvullende bijstands
uitkering;
constaterende, dat slechts enkele gemeenten een beroep doen op deze
informatie van de Sociale Verzekeringsbank, of de Sociale Verzekeringsbank
verzoeken om AOW en aanvullende bijstand tegelijkertijd uit te keren
aan rechthebbende 65-plussers;
van mening, dat privacybescherming het actief tegengaan van armoede
en eenzaamheid binnen en door gemeenten niet in de weg mag staan;
verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de Sociale Verzekeringsbank
vanaf 1 januari 2007 per gemeente alle benodigde informatie verstrekt
omtrent 65-plussers met een onvolledige AOW-uitkering, zodat elke
gemeente aanvullende bijstand kan uitkeren, of aan de Sociale Verzekeringsbank
kan vragen zelf de AOW en de aanvullende bijstand uit te keren,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

SVB







