
2006.10.25
|Justitiële Inrichtingen|
|24587|
|0201|



Definitief
Tweede
24587
0201









Justitiële Inrichtingen

Brandvluchtsloten op celdeuren van justitiële inrichtingen.
Motie

2006.10.25
H.F.M. v. Oudenallen
GVOUD
Lid Tweede Kamer



2006.10.25
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
017

1252


2006.10.25
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
017

1255



2006.10.25
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat overheidsdiensten alert moeten zijn op nieuwe technische
ontwikkelingen waarmee veiligheid in het algemeen en brandveiligheid
in het bijzonder kan worden geborgd bij justitiële inrichtingen;
overwegende, dat het kabinet geen voorstander is van centrale deurvergrendeling;
overwegende, dat sloten op binnen-, vlucht- en tussendeuren in geval van
nood snel ontgrendeld moeten kunnen worden;
overwegende, dat snel ontgrendelbare sloten reeds toegepast worden in
binnendeuren, vluchtdeuren en tussendeuren van verzorgingstehuizen en
psychiatrische ziekenhuizen;
verzoekt te regering in het kader van het veiligheidsmanagement bij justitiële
inrichtingen te onderzoeken of het mogelijk is om gebruik te maken
van dergelijke brandvluchtsloten op celdeuren van justitiële instellingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BRANDPREVENTIE

GEVANGENISWEZEN

CELLEN

RAMPENBESTRIJDING







