
2006.11.28
|Nieuwe bepalingen met betrekking tot medezeggenschap op scholen als bedoeld in de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs.(Wet medezeggenschap op scholen).|
|30414|
|000G|



Definitief
Eerste
30414
000G









Nieuwe bepalingen met betrekking tot medezeggenschap op scholen als bedoeld in de Wet op het primair onderwijs, de Wet op de expertisecentra en de Wet op het voortgezet onderwijs.(Wet medezeggenschap op scholen).

Om in de ontbrekende controle- en interventiemogelijkheden te voorzien.
Motie

2006.11.28
M.Y. Linthorst
PvdA
Lid Eerste Kamer


H.S. Pruiksma
CDA
Lid Eerste Kamer

E.M. Kalsbeek-Schimmelpenninck v.d. Oye
VVD
Lid Eerste Kamer

E.H. Schuyer
D66
Lid Eerste Kamer

H.t. Hoeve
OSF
Lid Eerste Kamer


2006.11.28
Ingediend
Handelingen I
2006 - 2007
010

436


2006.12.05
Stemverklaring
Handelingen I
2006 - 2007
012

482


2006.12.05
Stemming
Handelingen I
2006 - 2007
012

482



2006.12.05
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, LPF, OSF, PvdA, SP, VVD

tegen
CU, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat schoolbesturen de laatste jaren aanmerkelijk meer en grotere bevoegdheden hebben gekregen;
overwegende dat de positie van andere betrokkenen en belanghebbenden hiermee geen gelijke tred heeft gehouden;
overwegende dat de ontwikkelingen in de richting van «governance» in het onderwijs nog niet uitgekristalliseerd zijn;
overwegende dat zich in de huidige fase een situatie kan voordoen waarin aan de schoolbesturen geen of onvoldoende tegenwicht kan worden geboden;
constaterende dat het voorliggende wetsvoorstel niet het meest geëigende instrument is om dit tegenwicht vorm te geven;
constaterende dat het realiseren van «countervailing power» op korte termijn dringend gewenst is;
roept de regering op om op de kortst mogelijke termijn, maar in elk geval nog in 2007, te komen met een voorstel om in de ontbrekende controleren interventiemogelijkheden te voorzien;
en gaat over tot de orde van de dag.
PRIMAIR ONDERWIJS

MEDEZEGGENSCHAP

VOORTGEZET ONDERWIJS







