
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0049|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0049

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007

Inzet van de modulatiegelden voor de jonge-agrariërsregeling.
Motie

2006.12.07
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1662
1663

2006.12.07
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
024

1678



2006.12.07
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de ondersteuning van jonge agrariërs een belangrijk instrument is om het platteland leefbaar te houden;
van mening, dat de "jonge-agrariërsregeling", die de afgelopen jaren een doorslaand succes is geweest, een belangrijke bijdrage levert aan de kansen die jonge ondernemers hebben bij het verder ontwikkelen van hun bedrijf;
constaterende, dat er tot nu toe te weinig geld beschikbaar is voor de regeling en onder de gegadigden moest worden geloot;
constaterende, dat er jaarlijks van de directe inkomenstoeslagen van boeren een bedrag wordt afgeroomd (modulatie) en dat dit geld door de lidstaat moet worden ingezet ten behoeve van plattelandsversterking;
verzoekt de regering te onderzoeken of de modulatiegelden vanaf 2009 kunnen worden ingezet ter financiering van de "jonge-agrariërsregeling" en voorstellen in die richting te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

LANDELIJKE GEBIEDEN

ONDERNEMERS

EU

SUBSIDIES







