
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0051|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0051

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Verplichte certificering die niet op bezwaren stuit bij de Europese Commissie en de WTO.
Motie

2006.12.07
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1663


2006.12.07
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
024

1678



2006.12.07
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een van overheidswege verplichte etikettering op nationaal en Europees niveau omgeven is met onzekerheden;
constaterende, dat in het Europese actieplan dierenwelzijn ingezet wordt op duidelijkere etikettering richting de consument;
overwegende, dat het vermelden van de herkomst of de bereidingswijze van een product bijdraagt aan de kennis en keuzemogelijkheden van consumenten, en dat dat iets anders is dan het verlenen van een certificering om een product te waarderen;
constaterende, dat deze mogelijkheid nooit eerder is onderzocht en maar al te vaak wordt verwezen naar de mogelijke belemmeringen bij de WTO;
verzoekt de regering te onderzoeken welke mogelijkheden van verplichte certificering niet op bezwaren zouden kunnen stuiten binnen de Europese commissie en de WTO,
en gaat over tot de orde van de dag.
WTO

EU

GARANTIEBEPALINGEN

LEVENSMIDDELEN

CONSUMENTEN







