
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0050|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0050

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Heffing over het gebruik van proefdieren.
Motie

2006.12.07
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer

H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1663


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1716



2006.12.12
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er structureel te weinig geld beschikbaar is voor het onderzoek naar alternatieven voor dierproeven;
constaterende, dat onder andere het Europese REACH programma van bedrijven steeds meer gebruik van proefdieren vraagt, maar dat de budgetten voor onderzoek naar alternatieven voor dierproeven de afgelopen jaren gelijk zijn gebleven;
overwegende, dat de invoering van een heffing op het gebruik van dierproeven in de private sector een efficiënte manier is om een bijdrage aan het onderzoek naar alternatieven voor dierproeven te genereren van de gebruikers van dierproeven;
constaterende, dat het invoeren van een heffing op het gebruik van proefdieren kan stuiten op Europese weerstand gezien de wens voor een gelijk speelveld en de verwachte verplaatsing van onderzoek naar het buitenland;
verzoekt de regering er in Europa op aan te dringen een heffing voor het gebruik van proefdieren in te stellen en de opbrengst van deze heffing te besteden aan het onderzoek naar alternatieven voor dierproeven,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERPROEVEN

EU

BELASTINGHEFFING

TOEGEPAST ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 30800 0077 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30800 0086 XIV, reactie minister







