
2006.12.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0040|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0040

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007

Verbod op het castreren van biggen.
Motie

2006.12.06
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1659
1660




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het (onverdoofd) castreren van biggen voor onnodig dierenleed zorgt;
van mening, dat het castreren van biggen zo snel mogelijk moet worden verboden;
constaterende, dat een alternatief voor castratie door detectie van berengeur in de slachtlijn binnen anderhalf jaar mogelijk moet zijn;
overwegende, dat verdoofd castreren als tussenstap het dierenleed kan verminderen;
verzoekt de regering om het castreren van biggen binnen twee jaar te verbieden en in de tussentijd voorafgaand aan de castratie verdoving van biggen te verplichten, uitgevoerd door een dierenarts;
verzoekt de regering om zich de komende twee jaar in te zetten om tot een Europees verbod op het castreren van biggen te komen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENMISHANDELING

VARKENS

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING







