
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0060|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0060

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Opstellen van een deltaplan voor dieren.
Motie

2006.12.07
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1667


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1716



2006.12.12
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, CU, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het dierenwelzijn op een groot aantal terreinen te wensen overlaat, onder meer bij het houden van eenden, kooikippen, vleeskuikens, konijnen en kalkoenen, het doden van dieren, diertransporten, dierproeven, het castreren van biggen, de handel in exoten, het grootschalig ruimen van gezonde dieren bij uitbraken van dierziekten en het optreden tegen dierenmishandeling;
overwegende, dat op deze terreinen de afgelopen vier jaar nauwelijks tot geen vooruitgang is geboekt;
van mening, dat er geen behoefte is aan nieuwe dierenwelzijnsnota's, maar aan concrete verbetermaatregelen;
verzoekt de regering een Deltaplan Dieren op te stellen met een pakket concrete maatregelen die het dierenwelzijn in de verschillende sectoren verbeteren, inclusief een tijdschema voor snelle invoering,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

WELZIJN

OVERHEIDSBELEID







