
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0053|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0053

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Knelpunten bij de introductie van proteïnen als vleesvervangers.
Motie

2006.12.07
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1664


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1716



2006.12.12
Verworpen


voor
CU, D66, GL, SGP, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, PvdA, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de productie en consumptie van voedingsmiddelen wereldwijd de helft van de totale menselijke belasting van het milieu veroorzaken en dat in 2050 een vleesproductie van 450 miljard kilo per jaar wordt verwacht;
constaterende, dat binnen het PROFETAS-programma onderzoekers uit verschillende disciplines nagaan hoe een gedeeltelijke overgang in productie en consumptie is te bereiken van dierlijke naar plantaardige eiwitten (proteïnen) met als doel het duurzamer maken van de wereldvoedselvoorziening;
constaterende, dat de onderzoekers van PROFETAS concluderen dat er nog verschillende knelpunten zijn bij de introductie van plantaardige proteïnen in de voeding, waaronder een verbod van de WTO op het verlenen van overheidssteun aan het telen van eiwitgewassen;
verzoekt de regering in kaart te brengen wat de knelpunten zijn rondom de introductie van proteïnen als vleesvervangers en daarbij tevens in te gaan op de mogelijkheden voor het creëren van draagvlak onder de bevolking,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOEDSELVOORZIENING

VLEES

MILIEUBEHEER

DUURZAAMHEID







