
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0061|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0061

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Een nota natuur- en milieueducatie.
Motie

2006.12.07
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1668


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1716



2006.12.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP, PVDD, PVV

tegen
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Duurzame Daadkracht stelt dat duurzaamheid leidraad en toetssteen zou moeten zijn van overheidshandelen;
overwegende, dat educatie met betrekking tot natuur, milieu en duurzaamheid een belangrijk beleidsinstrument is ter versterking van het maatschappelijk draagvlak voor het natuur-, milieu- en duurzaamheidsbeleid;
overwegende, dat natuur- en milieueducatie een leven lang leren inhoudt, enerzijds zowel binnen als buiten het onderwijs, bedrijven en maatschappelijke organisaties, en anderzijds zich uitstrekkend tot alle relevante beleidsterreinen;
overwegende, dat de regering nog dit jaar een nota natuur- en milieueducatie zou presenteren aan de Kamer, maar dat deze tot nu toe uitblijft;
verzoekt de regering voortvarend door te werken aan een brede nota natuur- en milieueducatie en daarbij een substantieel voorwaardenscheppend beleid te ontwerpen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAAMHEID

MILIEUBEHEER

NATUURBEHOUD

ONDERWIJS


Referentie
Kamerstuk 30800 0077 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30800 0086 XIV, reactie minister







