
2006.12.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2007|
|30800|
|0010|

III

Definitief
Tweede
30800
0010

III







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Algemene Zaken, het Kabinet der Koningin en de Commissie van toezicht betreffende inlichtingen- en veiligheidsdiensten (III) voor het jaar 2007

Het verstrekken van de bevoegdheid aan de directeur van het Nationaal Archief om proactief vast te stellen in hoeverre bescheiden in het Koninklijk Huisarchief het openbaar belang raken.
Motie

2006.12.06
S.A.M. Dijksma
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.A.G.M. v. Raak
SP
Lid Tweede Kamer


2006.12.06
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
023

1601
1602

2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1714



2006.12.12
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP, PVDD

tegen
CDA, CU, SGP, VVD, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de directeur van het Koninklijk Huisarchief ingevolge de Archiefwet verplicht is, als blijkt dat zich archiefbescheiden in het Koninklijk Huisarchief bevinden die het openbaar belang raken, deze bescheiden over te dragen aan het Nationaal Archief;
overwegende, dat de directeur van het Koninklijk Huisarchief bij twijfel over de vraag of archiefbescheiden het openbaar belang raken, verplicht is, in contact te treden met de directeur van het Nationaal Archief en de directeur van het Kabinet der Koningin;
constaterende, dat in de praktijk geen objectieve toetsing plaatsvindt of archiefbescheiden het openbaar belang raken en de directeur van het Koninklijk Huisarchief de facto zelf bepaalt in hoeverre er twijfel bestaat over de vraag of archiefbescheiden het openbaar belang raken;
verzoekt de regering de directeur van het Nationaal Archief de bevoegdheid te verschaffen om proactief vast te stellen in hoeverre bescheiden in het Koninklijk Huisarchief het openbaar belang raken en hier een bindend besluit aan te verbinden,
en gaat over tot de orde van de dag.
KONINKLIJK HUIS

ARCHIEVEN







