
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0067|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0067

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Frequentere controle op de naleving van dierenwelzijnswetgeving in de veesector.
Motie

2006.12.07
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1671


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1717



2006.12.12
Aangenomen


voor
D66, GL, PvdA, SP, PVDD, PVV

tegen
CDA, CU, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de AID al jaren achtereen in haar jaarverslag aangeeft dat zij minder controle op welzijnsregels heeft uitgevoerd dan gepland;
constaterende, dat bijvoorbeeld varkensbedrijven volgens planning slechts één op de tien jaar controle krijgen op de welzijnsregels in het Varkensbesluit en dat zelfs deze frequentie niet wordt gehaald;
constaterende, dat het onderzoek van de Universiteit van Utrecht al eerder uitwees dat overtredingen van het Varkensbesluit lucratief zijn, mede gelet op de lage straffen;
overwegende, dat de regelgeving voor dierenwelzijn in de veesector vanwege economische belangen al veel te wensen overlaat en strikte handhaving meer dan redelijk is;
verzoekt de regering prioriteit te geven aan substantieel frequentere controle van dierenwelzijnwetgeving in de veesector en te onderzoeken hoe dit gefinancierd kan worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

WELZIJN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ


Referentie
Kamerstuk 30800 0077 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30800 0086 XIV, reactie minister







