
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0070|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0070

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007

Vergoeding van kosten van vaccinatie aan bepaalde categorieën houders van kippen.
Motie

2006.12.07
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1672


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1717



2006.12.12
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, CU, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er in de Kamer een groot draagvlak bestaat voor vaccinatie tegen vogelpest en de minister zelfs vaccinatie zijn grootste succes noemt;
constaterende, dat desondanks zowel hobbydierhouders als commerciële pluimveehouders amper vaccineren, mede gezien de kosten en het ontbreken van een garantie dat de dieren bij een uitbraak niet geruimd worden;
constaterende, dat Nederland met zijn grootschalige bio-industrie het meest pluimveedichte land ter wereld is met grote commerciële belangen van de intensieve pluimveesector;
overwegende, dat vooral hierdoor extra preventieve maatregelen als vaccinatie nodig zijn;
overwegende, dat hobbydierhouders en biologische houders hiervoor extra kosten moeten maken om voornamelijk de belangen van de intensieve veehouderij veilig te stellen;
verzoekt de regering om die reden te onderzoeken hoe de kosten voor vaccinatie van hobbydierhouders en commerciële houders van kippen met uitloop (biologisch/freiland) vergoed kunnen worden uit generieke middelen van het bedrijfsleven,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEEHOUDERIJ

INENTINGEN

VOGELGRIEP

SCHADEVERGOEDING







