
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0068|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0068

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Etikettering inzake de herkomst van eieren die in producten verwerkt zijn.
Motie

2006.12.07
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1671
1672

2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1717



2006.12.12
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Nederlandse consument en de supermarkten kooi-eieren massaal de rug toe hebben gekeerd en geen enkele supermarktketen meer kooi-eieren verkoopt;
constaterende, dat hierdoor veel pluimveehouders de afgelopen jaren zijn omgeschakeld naar scharrelkippen en miljoenen kippen een beter leven hebben gekregen;
constaterende, dat de Nederlandse pluimveesector op het gebied van scharreleieren een marktvoorsprong heeft ten opzichte van andere landen en een verdere omschakeling van de industrie daardoor ook ten goede zal komen aan de Nederlandse pluimveesector;
overwegende, dat de omschakeling momenteel stokt, mede omdat de verwerkende industrie nauwelijks omschakelt op scharreleieren;
overwegende, dat de verplichte etikettering met betrekking tot de soort eieren op de ingrediëntenlijst een enorme extra impuls zal geven aan de omschakeling van de verwerkende industrie;
overwegende, dat in Engeland een dergelijke etikettering al lang gemeengoed is, burgers hierdoor extra keuzemogelijkheden wordt geboden en eiverwerkende bedrijven het gebruik van scharreleieren beter kunnen vermarkten;
verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken om etikettering op te stellen voor de herkomst van de eieren welke in producten zijn verwerkt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZUIVEL

PRODUCTINFORMATIE

DIEREN

WELZIJN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 30800 0077 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30800 0086 XIV, reactie minister







