
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0069|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0069

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Welzijnsregels voor vleeskippen.
Motie

2006.12.07
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1672


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1717



2006.12.12
Verworpen


voor
D66, GL, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, CU, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het vleeskuiken het meest gehouden landbouwdier in Nederland is en Nederland ook het meest pluimveedichte land ter wereld is;
constaterende, dat de 400 miljoen vleeskuikens die jaarlijks in Nederland worden gefokt, geen specifieke eigen welzijnsregels kennen;
overwegende, dat in Europa al jaren geen overeenstemming bereikt kan worden over welzijnsregels en deze overeenstemming ook niet op korte termijn te verwachten is;
overwegende, dat vrijwel nergens ter wereld de vleeskippen zo weinig leefruimte hebben als in Nederland en de vleeskuikenhouderij vele welzijnsproblemen kent;
verzoekt de regering niet langer te wachten op Europese wetgeving en zelf voor Nederland welzijnsregels te ontwikkelen voor vleeskippen,
en gaat over tot de orde van de dag.
KIPPEN

WELZIJN

EU

PSEUDO-WETGEVING







