
2006.12.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0071|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0071

XIV

Herdruk





Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007

Een fiscale vrijstellingsregeling plantaardige transitie.
Motie

2006.12.07
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.12.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
024

1672
1673

2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1717



2006.12.12
Verworpen


voor
D66, GL, SP, PVDD

tegen
PVV, CDA, CU, SGP, VVD, PvdA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit het Profetasonderzoek blijkt dat de productie en consumptie van grote hoeveelheden dierlijke eiwitten belastend is voor het welzijn van dieren, onze leefomgeving, het milieu en de volksgezondheid;
constaterende, dat er behoefte is aan de bevordering van een transitieproces, waarbij minder dierlijke eiwitten en meer plantaardige eiwitten geproduceerd en geconsumeerd worden;
overwegende, dat Nederland een belangrijke rol zou kunnen spelen in dit transitieproces, gelet op de groei van het aantal "vleesverlaters";
overwegende, dat een fiscale stimuleringsregeling vergelijkbaar met de Groenregeling en de regeling voor beleggen in kunst en cultuur beleggers zou kunnen stimuleren tot investeringen in dit transitieproces;
verzoekt de regering te komen tot een fiscale vrijstellingsregeling plantaardige transitie, die beoogt beleggers in het transitieproces van de productie van dierlijke naar plantaardige eiwitten te stimuleren, naar het model van de Groenregeling,
en gaat over tot de orde van de dag.
VLEES

MILIEUBEHEER

DIEREN

WELZIJN

ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN







