
2006.10.31
|Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning?|
|30131|
|0119|



Definitief
Tweede
30131
0119









Nieuwe regels betreffende maatschappelijke ondersteuning (Wet maatschappelijke ondersteuning?

Aanbesteding van de huishoudelijke zorg.
Motie

2006.10.31
G.A. Verbeet
PvdA
Lid Tweede Kamer


A. Mosterd
CDA
Lid Tweede Kamer

A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


2006.10.31
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
019

1411


2006.10.31
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
019

1474



2006.10.31
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, GWIL, LPF, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
GVOUD, GVSCH

afwezig
GLAZ, GNAW


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat bij de Wmo gekozen is voor een gedecentraliseerde
uitvoering;
overwegende, dat gemeenten op grond daarvan moeten kiezen voor
verschillende vormen van aanbesteding van de huishoudelijke zorg, of
voor prijs-kwaliteitsafspraken op grond waarvan iedere aanbieder geïndiceerde
zorg kan leveren;
constaterende, dat gemeenten die aanbesteed hebben juridisch gezien
een onomkeerbare stap hebben gezet;
overwegende, dat door de uitkomsten van deze aanbesteding sommige
aanbieders omzet verliezen en dat niet uitgesloten is dat deze aanbieders
personeel moeten ontslaan;
overwegende, dat die aanbieders die de opdracht vanuit de aanbesteding
is vergund, hierdoor extra werk verkrijgen waarvoor zij extra personeel
moeten aantrekken;
overwegende, dat gemeenten door aanbesteden financieel voordeel
kunnen behalen waardoor zij een keuze kunnen maken om de hoogte van
het pgb op het niveau van de vergoeding voor zorg in natura te brengen;
verzoekt de regering, met respect voor de verschillende verantwoordelijkheden,
- te stimuleren dat de brancheorganisaties in V&V-sector, vakbonden en
gemeenten, aanbieders die personeel nodig hebben oproepen dit
personeel primair te werven bij die aanbieders die hun personeel
moeten ontslaan vanwege een gemiste gunning;
- gemeenten er nadrukkelijk op te wijzen dat het binnen hun beleidsvrijheid
ligt om het pgb voor HHZ qua hoogte en toepassing zodanig in
te zetten dat cliënten die door de uitkomsten van de aanbesteding hun
vaste hulp en hun vaste aanbieder verliezen deze weer kunnen inhuren
via het pgb;
- te bevorderen dat de mensen die zo hard nodig zijn in het kader van de
extra handen aan het bed in de V&V -sector waar mogelijk gematcht
worden met die werknemers die door een voor hen ongunstig
verlopen uitkomst van de aanbesteding in de HHZ hun baan in de
thuiszorg hebben verloren behouden worden voor de zorg,
en gaat over tot de orde van de dag.






