
2006.10.04
|Wijziging van de Algemene nabestaandenwet en enige andere wetten in verband met de verlening van een tegemoetkoming aan personen die een uitkering ontvangen op grond van de Algemene nabestaandenwet|
|30667|
|0008|



Definitief
Tweede
30667
0008









Wijziging van de Algemene nabestaandenwet en enige andere wetten in verband met de verlening van een tegemoetkoming aan personen die een uitkering ontvangen op grond van de Algemene nabestaandenwet

Een notitie over de korting op de ANW en de AOW.
Motie

2006.10.04
G. Verburg
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.10.04
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
008

508



2006.10.10
Aangenomen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het vast beleid is dat er geen stapeling van uitkeringen
plaatsvindt;
overwegende, dat om die reden uitkeringen in verband met werk volledig
worden gekort op de ANW- en de AOW-uitkering;
voorts van mening, dat het aanbeveling verdient, dit beleid te evalueren
en te onderzoeken of dit beleid wijziging behoeft;
verzoekt de regering voor 1 april 2007 een notitie naar de Kamer te sturen
rond de korting op de AOW en de ANW bij inkomsten in verband met
werk en de inkomsten uit werk,
en gaat over tot de orde van de dag.
ANW

AOW







