
2006.12.14
|Milieuraad.|
|21501|
|0231|


08
Definitief
Tweede
21501
0231


08






Milieuraad.

Het vaststellen van bedreigingen per mariene regio.
Motie

2006.12.14
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer



2006.12.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
027

1806



2006.12.14
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD

tegen
PVV, CDA, CU, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Noordzee één van de zeeën is die er ecologisch het slechts voorstaan door grensoverschrijdende milieuproblemen;
overwegende, dat de Europese Commissie een Kaderrichtlijn mariene strategie heeft voorgesteld, die beoogt dat lidstaten een strategie opstellen om het zeemilieu te beschermen;
overwegende, dat de regering in de onderhandelingen over de Kaderrichtlijn tot nu toe heeft aangestuurd op niet-bindende inspanningsverplichtingen;
overwegende, dat hiermee de grensoverschrijdende problemen van de Noordzee niet adequaat kunnen worden aangepakt, aangezien ieder Noordzee-land de problemen anders zal definiëren en andere doelen zal stellen;
verzoekt de regering in de EU-milieuraad het standpunt in te nemen dat er per mariene regio wordt vastgesteld wat de bedreigingen zijn en wat een goede ecologische toestand is en dat er per mariene regio concrete en bindende milieudoelen worden gesteld, zodat hieraan gezamenlijk kan worden gewerkt,
en gaat over tot de orde van de dag.
NOORDZEE

VISSTAND

RAAD VAN DE EUROPESE UNIE

MILIEUNORMEN







