
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0050|

XI

Definitief
Tweede
30800
0050

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Verlaging van het percentage van 90 van de waarde van de woning in onverhuurde staat.
Motie

2006.12.20
B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer



2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1917


2006.12.20
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
029

1927


2007.05.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
075

3979



2007.05.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat op dit moment woningcorporaties huurwoningen niet mogen verkopen aan andere verhuurders voor minder dan 90% van de waarde van de woningen in onverhuurde staat;
overwegende, dat dit een belemmering vormt voor onder meer het Wooninvesteringsfonds en institutionele beleggers om woningen van woningcorporaties over te nemen, terwijl er bij deze partijen wel belangstelling bestaat voor het opbouwen van een substantiële huurwoningportefeuille;
voorts overwegende, dat overname van een deel van de woningvoorraad voordelen kan opleveren voor woningcorporaties in de vorm van het verkrijgen van meer financiële armslag voor het doen van noodzakelijke investeringen;
verzoekt de regering:
- het genoemde percentage van 90 substantieel te verlagen om zodoende het overnemen van woningen aantrekkelijker te maken;
- bij het vaststellen van een nieuwe ondergrens onder meer te kijken naar de wijze van waardebepaling van woningen binnen de zogeheten Aedex;
- voldoende waarborgen binnen de regeling in te bouwen wat betreft de positie van zittende huurders van mogelijk te verkopen woningen of woningcomplexen;
- de nieuwe regeling te beperken tot overname van woningen door het Wooninvesteringsfonds en bonafide verhuurders die serieus geïnteresseerd zijn in het opbouwen of verder uitbouwen van huurwoningportefeuilles, zoals institutionele beleggers;
- de Kamer binnen drie maanden te informeren over de precieze condities van de nieuwe verkoopregeling,
en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

WONINGVERKOOP

WONINGWAARDERING


Referentie
Kamerstuk 30800 0081 XI, reactie minister







