
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0066|

XI

Definitief
Tweede
30800
0066

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Een notitie over de verenigbaarheid van de principes van duurzaamheid en grootschalige mestverbranding.
Motie

2006.12.20
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1926


2006.12.20
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
029

1930



2006.12.20
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat sinds kort de staatssecretaris van VROM tot het inzicht is gekomen dat palmolie vanuit het perspectief van duurzaamheid een minder wenselijke biomassabrandstof moet worden genoemd ten behoeve van energieopwekking;
constaterende, dat de commissie-Cramer in het rapport Criteria voor duurzame biomassaproductie criteria heeft opgesteld voor meer en minder wenselijke biomassaverbranding;
overwegende, dat buiten palmolie bij andere soorten biomassa kennelijk eveneens de vraag gesteld moet worden, of deze verenigbaar zijn met onder meer de eisen van duurzaamheid;
overwegende, dat het verbranden van mest volgens de Ladder van Lansink als een minder wenselijke methode van afvalverwerking moet worden beschouwd;
overwegende, dat ernstige twijfels bestaan over de verenigbaarheid van mestverbranden met de eisen van duurzaamheid;
verzoekt de regering een notitie te overleggen waarin de verenigbaarheid van de principes van duurzaamheid en grootschalig mestverbranden uiteen worden gezet,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIOMASSA

DUURZAME ENERGIE

MESTOVERSCHOTTEN

AFVALVERBRANDING







