
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0065|

XI

Definitief
Tweede
30800
0065

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het niet strijdig mogen zijn van milieuvergunningen met de Natuurbeschermingswet.
Motie

2006.12.20
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1925
1926

2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1980



2006.12.20
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD






De Kamer,







gehoord de beraadslaging,







constaterende, dat zowel natuur, bedoeld in de Wet ammoniak en veehouderij, als natuur bedoeld in de Natuurbeschermingswet bescherming tegen ammoniakemissies geniet, welke worden veroorzaakt door de veehouderij;
constaterende, dat milieuvergunningen niet mogen worden verleend welke strijdig zijn met de WAV, maar wel milieuvergunningen mogen worden verleend welke strijdig zijn met de Natuurbeschermingswet;
overwegende, dat dit onnodige onduidelijkheid geeft over de geldende natuurbeschermingsregels;
verzoekt de regering de mogelijkheid en wenselijkheid te onderzoeken om aan te verlenen milieuvergunningen de eis te stellen dat deze niet strijdig mogen zijn met de Natuurbeschermingswet, bijvoorbeeld door de Natuurbeschermingswet te vermelden in artikel 8.9 van de Wet milieubeheer,
en gaat over tot de orde van de dag.




MILIEUVERGUNNINGEN

NATUURBEHOUD







