
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0054|

XI

Definitief
Tweede
30800
0054

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Producentenverantwoordelijkheid voor de kosten voor inzameling en verwerking van verpakkingen.
Motie

2006.12.20
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer

J.C. Huizinga-Heringa
CU
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1920


2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1979



2006.12.20
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat sinds 1 januari 2006 de producent wettelijk verantwoordelijk is voor de kosten voor inzameling en verwerking van verpakkingen;
constaterende, dat tot op heden de producenten niet voldoen aan deze wettelijke producentenverantwoordelijkheid, wegens het uitblijven van een onderhandelingsresultaat;
overwegende, dat door deze onduidelijkheid de kosten van inname en verwerking nog steeds voor rekening van de burger komen en niet voor rekening van de producent en de consument;
verzoekt de regering op korte termijn duidelijkheid te geven aan de gemeenten en het bedrijfsleven door:
a. de mogelijkheid van invoering van statiegeld of een verwijderingsbijdrage expliciet terug te brengen in de discussie met de producenten van verpakkingen;
b. bedrijven te verplichten om één organisatie verantwoordelijk te stellen voor de uitvoering van de producentenverantwoordelijkheid;
c. een sanctiemogelijkheid op te nemen in het besluit, om effectief te kunnen handhaven op het halen van de doelstellingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERPAKKINGEN

AFVALSTOFFEN

RECYCLING


Referentie
Kamerstuk 28694 0038, reactie staatssecretaris







