
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0051|

XI

Definitief
Tweede
30800
0051

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Een voorstel voor snelle en correcte afhandeling van aanvragen voor huurtoeslag.
Motie

2006.12.20
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1918


2006.12.20
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
029

1927


2007.05.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
075

3979



2007.05.31
Vervallen



De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

overwegende, dat huurders die in aanmerking komen voor huurtoeslag zeer afhankelijk zijn van de snelle en correcte afhandeling van hun aanvraag, omdat zij niet beschikken over liggende gelden om een lange wachttijd te overbruggen;
voorts overwegende, dat huurders en verhuurders aangeven dat de uitvoering van de huurtoeslag door de Belastingdienst een jaar na de start van de overgang van huursubsidie naar huurtoeslag nog steeds ver onder de maat is;
spreekt uit dat:
- complete aanvragen voor huurtoeslag en bezwaarschriften binnen vier respectievelijk zes weken afgehandeld dienen te worden;
- de Belastingdienst bij incomplete aanvragen zelf persoonlijk contact dient op te nemen met de aanvrager en een goed bereikbaar loket moet openen voor professionele partijen die namens aanvragers contact opnemen;
- de Belastingdienst bij overschrijding van de maximale afhandelingstermijn een vorm van financiële compensatie dient aan te bieden;
verzoekt de regering om binnen een maand een uitgewerkt voorstel aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
HUURTOESLAG

BELASTINGDIENST


Referentie
Kamerstuk 30800 0077 XI, reactie bewindsman







