
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0055|

XI

Definitief
Tweede
30800
0055

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het formuleren van een energie- en klimaatagenda voor de toekomst.
Motie

2006.12.20
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1920
1921

2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1979



2006.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat klimaatverandering en eindige fossiele energievoorraden tot de meest omvangrijke problemen van de komende decennia behoren;
constaterende, dat Nederland vooralsnog in de pas loopt met internationaal beleid, maar dat voor een adequate aanpak van het klimaat- en energieprobleem een ambitieuzer beleid nodig is;
overwegende, dat Nederland niet alleen een grote verantwoordelijkheid, maar ook enorme mogelijkheden heeft om een ambitieus energie- en klimaatbeleid te voeren;
spreekt uit dat de Nederlandse regering in de eerste helft van 2007 een energie- en klimaatagenda voor de toekomst moet formuleren, waarin in ieder geval is opgenomen:
- een langetermijnvisie op de Nederlandse energievoorziening in de komende vijftig jaar;
- een stabiel investeringsklimaat voor energiebesparing en duurzame energie voor de komende twintig jaar;
- heldere, afrekenbare doelen, gericht op de lange termijn (2020) en op internationaal beleid;
- een koploperspositie van Nederland en gelijkgestemde landen in Europa op het gebied van energiebesparing en innovatief duurzaam energiebeleid;
- afdoende voorbereiding op de nu al onontkoombare veranderingen van ons klimaat,
en gaat over tot de orde van de dag.
KLIMAATVERANDERING

ENERGIEBESPARING

DUURZAME ENERGIE







