
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0053|

XI

Definitief
Tweede
30800
0053

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Intrekking van het wetsvoorstel Modernisering huurbeleid 2007.
Motie

2006.12.20
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer

B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1919


2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1979



2006.12.20
Aangenomen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de bij de Eerste Kamer voorliggende wijzigingen in het huurbeleid tot forse lastenverzwaringen leiden voor vrijwel alle drie miljoen hurende huishoudens, en met name voor starters op de woningmarkt;
overwegende, dat door het voorgestelde huurbeleid de woningmarkt verder op slot komt te zitten doordat verhuizingen in veel gevallen zullen leiden tot een fors hogere huur;
overwegende, dat de introductie van de WOZ-waarde in de huurprijs zeer omstreden is en zal leiden tot segregatie in steden en dorpen;
overwegende, dat het nieuwe huurbeleid bovendien gepaard gaat met veel extra administratieve lasten voor huurders en verhuurders, onder meer door de dubbele huurverhoging in 2007 en de talloze verwachte WOZ-bezwaarprocedures;
verzoekt de regering het wetsvoorstel Modernisering huurbeleid 2007 in te trekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
HUURLIBERALISATIE

WETGEVING

WONINGMARKT







