
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0064|

XI

Definitief
Tweede
30800
0064

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Een apart fonds voor de verwijderingsbijdrage van geëxporteerde producten naar ontwikkelingslanden.
Motie

2006.12.20
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1925


2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1980



2006.12.20
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat voor veel elektrische apparaten en auto's een verwijderingsbijdrage wordt betaald, die in een fonds wordt gestort en wordt aangewend om duurzame verwerking en recycling te financieren;
overwegende, dat een deel van de producten waarvoor een verwijderingsbijdrage wordt betaald, geëxporteerd wordt naar ontwikkelingslanden zonder middelen en technologie om deze producten op een duurzame manier af te breken;
verzoekt de regering een plan te ontwikkelen om de verwijderingsbijdrage voor naar ontwikkelingslanden geëxporteerde producten in een apart fonds te storten en dit fonds aan te wenden voor de financiering van duurzame milieuprojecten in de betreffende landen, en met pilotprojecten te onderzoeken of dit plan haalbaar is,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECYCLING

MILIEUHEFFINGEN

MILIEUTECHNOLOGIE

ONTWIKKELINGSLANDEN







