
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0058|

XI

Definitief
Tweede
30800
0058

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het niet gratis weggeven van emissierechten in de luchtvaartsector.
Motie

2006.12.20
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1922


2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1980



2006.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Europese Commissie vandaag met een voorstel komt om de uitstoot van CO2 door luchtvaartmaatschappijen verhandelbaar te maken;
constaterende, dat het gratis weggeven van emissierechten bij de energiesector heeft geleid tot onwenselijk hoge "windfall profits", wat betekent dat de waarde van de gratis verkregen CO2-rechten wordt doorberekend in de prijs;
overwegende, dat ook de luchtvaartsector de waarde van (gratis weggegeven) emissierechten zal doorberekenen aan de consument;
verzoekt de regering er bij de Europese Commissie op aan te dringen dat, indien de luchtvaartsector onder de emissiehandel gaat vallen, de emissierechten niet gratis worden weggegeven,
en gaat over tot de orde van de dag.
EMISSIE

LUCHTVAART

EUROPESE COMMISSIE







