
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0056|

XI

Definitief
Tweede
30800
0056

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het verder differentiëren van de bpm.
Motie

2006.12.20
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1921


2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1979



2006.12.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat met het oog op het verbeteren van de luchtkwaliteit en de gezondheid van mensen gestart is met het differentiëren van de bpm in die zin dat hybride auto's minder betalen dan andere auto's;
overwegende, dat het wenselijk is, dit systeem van differentiatie conform het principe "de vervuiler betaalt" verder uit te werken;
voorts overwegende, dat niet alleen hybride auto's van een dergelijk voordeel gebruik zouden moeten kunnen maken, maar bijvoorbeeld ook auto's die rijden op aardgas of volledig op biobrandstof of mogelijk zelfs waterstof;
verzoekt de regering bij de volgende begroting concrete voorstellen te doen voor het verder differentiëren van de bpm en mogelijk ook de motorrijtuigenbelasting, zodat schone en zuinige auto's minder betalen dan auto's met een grotere milieubelasting,
en gaat over tot de orde van de dag.
LUCHTVERONTREINIGING

AUTO'S

MILIEUHEFFINGEN







