
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0047|

XI

Definitief
Tweede
30800
0047

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het huisvesten van tijdelijke arbeidsmigranten.
Motie

2006.12.20
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1915
1916

2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1979



2006.12.20
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
CU, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het aantal (tijdelijke) arbeidsmigranten door het volledig vrije verkeer van werknemers per uiterlijk 1 januari 2009 voor werknemers uit Polen en andere nieuwe EU-lidstaten fors zal toenemen;
constaterende, dat er nu reeds problemen zijn met het huisvesten van deze tijdelijke werknemers;
constaterende, dat dit leidt tot uitbuiting, overbewoning en overlast en daarmee de leefbaarheid van buurten onder druk komt te staan;
overwegende, dat die problemen bij de te verwachten toename van het aantal (tijdelijke) werknemers zullen toenemen;
overwegende, dat de onderzoekscommissie-Blok in haar rapport "Bruggen bouwen" (januari 2004, 28689, nr. 9) geconcludeerd heeft dat de ontwikkelingen in immigratie sociale problemen in de grootstedelijke wijken hebben versterkt en een steeds zwaardere last hebben gelegd op de allerarmsten;
constaterende, dat de werkgevers mede verantwoordelijk zijn voor het huisvesten van hun tijdelijke werknemers;
verzoekt de regering in een nieuwe Huisvestingswet aandacht te besteden aan het huisvesten van bijzondere doelgroepen, zoals tijdelijke arbeidsmigranten;
en verzoekt de regering met woningcorporaties resultaatafspraken te maken over de te leveren prestaties in het bouwen van passende (kamer)huisvesting voor tijdelijke arbeidsmigranten,
en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

BUITENLANDSE WERKNEMERS

VOLKSHUISVESTING


Referentie
Kamerstuk 28689 0009







