
2006.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800||30800|
|0075||0065|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0075

XIV





30800
0065

XIV


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Een verbod op de verrijkte kooi.
Motie

2006.12.12
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2006.12.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
025

1715


2006.12.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
025

1717



2006.12.12
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, SP, PVDD

tegen
CDA, SGP, VVD, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de verrijkte kooi in de praktijk nauwelijks welzijnsverbetering oplevert ten opzichte van de traditionele legbatterij;
constaterende, dat de traditionele legbatterij vanwege dierenwelzijn in alle EU-landen verboden zal worden;
overwegende, dat er naar verwachting steeds meer aandacht zal komen voor dierenwelzijn in Europa en logischerwijs de verrijkte kooi daarom geen lang leven beschoren zal zijn;
constaterende, dat door pluimveehouders vooralsnog nauwelijks geïnvesteerd is in de verrijkte kooien;
constaterende, dat het LEI weinig marktkansen ziet voor eieren uit verrijkte kooien, mede omdat het prijsverschil met scharreleieren slechts 0,6 cent per ei is;
overwegende, dat om onnodige investeringen te voorkomen het ook in het belang van de pluimveehouders is om zo snel mogelijk duidelijkheid te scheppen over de ontoelaatbaarheid van de kooihuisvesting van legkippen;
verzoekt de regering het legkippenbesluit aan te passen, zodat alle kooihuisvesting voor legkippen, ook de verrijkte kooi, verboden wordt en te onderzoeken welke kosten hiermee samenhangen en welke financiële compensatie er voor reeds gedane investeringen in de verrijkte kooihuisvesting mogelijk is;
verzoekt de regering hierbij te onderzoeken in hoeverre het eerdere wetsvoorstel, waarin een verbod op de verrijkte kooi was opgenomen, hernieuwd kan worden ingebracht, zodat geen onnodige tijd wordt verloren,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEEHOUDERIJ

KIPPEN

WELZIJN


Referentie
Kamerstuk 30800 0077 XIV, reactie minister


Referentie
Kamerstuk 30800 0086 XIV, reactie minister







