
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0060|

XI

Definitief
Tweede
30800
0060

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het laten vallen van veenbossen onder de definities van het Kyotoprotocol.
Motie

2006.12.20
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1922
1923

2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1980



2006.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de aanleg van plantages voor onder andere palmolieteelt in Indonesië ten koste kan gaan van tropisch oerwoud en/of veenbossen;
overwegende, dat niet alleen het verbranden c.q. kappen van oerwoud c.q. veenbossen leidt tot CO2-uitstoot, maar dat bovendien de mogelijkheid van CO2-opslag, de zogenaamde sink-functie, afneemt door het slinkende veenbosareaal;
verzoekt de regering te bevorderen dat veenbossen onder de definities van het Kyoto-protocol vallen, waardoor bij investeringen in veenbossen CO2-credits kunnen worden verkregen;
verzoekt de regering in de tussentijd een plan op te stellen, met name door de bewindslieden van VROM en voor Ontwikkelingsamenwerking, voor investeringen in veenbossen met als doel die duurzaam te behouden, onder gelijktijdige stimulering van de lokale economie en maatregelen ter bestrijding van illegale houtkap;
verzoekt de regering ten slotte, daarbij te onderzoeken welke mogelijkheden er zijn om financiële middelen ter beschikking te stellen om het plan te kunnen uitvoeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
OERWOUDEN

DUURZAME ENERGIE

INDONESIË

HOUT







