
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2007.|
|30800||30800|
|0016||0020|

IV

Definitief
Tweede
30800
0016

IV


gewijzigd


30800
0020

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2007.

Nadere afspraken over de ondersteuning door en in Nederland bij de handhaving van de sociale vormingsplicht.
Motie

2006.12.20
J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer


F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1946


2006.12.20
Gewijzigd
Handelingen II
2006 - 2007
029

1981



2006.10.20
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat alleen in nauwe samenwerking tussen de Nederlandse Antillen en Nederland tot een adequate aanpak van Antilliaanse probleemjongeren kan worden gekomen;
overwegende, dat op de Nederlandse Antillen de sociale vormingsplicht is ingevoerd;
overwegende, dat het ongewenst is dat Antilliaanse jongeren zich aan deze wettelijke plicht kunnen onttrekken door naar Nederland af te reizen, en dat daarom bij de uitvoering en handhaving van de sociale vormingsplicht Nederlandse ondersteuning gewenst is;
constaterende, dat artikel 40 van het Statuut de mogelijkheid biedt tot wederzijdse bijstand binnen het Koninkrijk bij het uitvoeren van juridische vonnissen;
verzoekt de regering met de Nederlands-Antilliaanse overheid nadere afspraken op basis van artikel 40 van het Statuut te maken over de ondersteuning door en in Nederland bij de handhaving van de sociale vormingsplicht en verder bij de aanpak van de jeugdproblematiek in het algemeen,
en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

ANTILLIANEN

JEUGDIGEN

ONDERWIJS







