
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0017|

IV

Definitief
Tweede
30800
0017

IV







Vaststelling van de begrotingsstaat van Koninkrijksrelaties (IV) voor het jaar 2007.

Een sluitende oplossing voor inwoners van de Nederlandse Antillen met een Nederlandse AOW, pensioen of uitkering die niet verzekeringsplichtig voor de Zorgverzekeringswet zijn.
Motie

2006.12.20
H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer



2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1946
1947

2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1981



2006.12.20
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat inwoners van de Nederlandse Antillen met een Nederlandse AOW, pensioen of uitkering na invoering van het zorgstelsel niet verzekeringsplichtig voor de Zorgverzekeringswet zijn;
tevens constaterende, dat na invoering van het nieuwe zorgstelsel Nederlandse particuliere zorgverzekeraars de verzekering van hun Antilliaanse cliënten hebben opgezegd;
constaterende, dat dit velen in deze positie voor grote financiële problemen heeft gesteld;
van mening, dat deze situatie onaanvaardbaar is;
overwegende, dat Nederland geen sociaalzekerheidsverdrag heeft gesloten met de Nederlandse Antillen;
constaterende, dat ondanks een poging van de minister van VWS om een sociaal zekerheidsverdrag met de Antillen af te sluiten, dit tot op heden niet is gelukt;
verzoekt de regering voor 1 februari 2007 een sluitende oplossing voor deze groep in de Nederlandse Antillen voor te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
NEDERLANDSE ANTILLEN

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN







