
2006.12.20
|Vreemdelingenbeleid.|
|19637|
|1119|



Definitief
Tweede
19637
1119









Vreemdelingenbeleid.

Het verstrekken van een verblijfsvergunning aan de 181 in februari 2006 gepresenteerde Syriërs.
Motie

2006.12.20
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1950


2006.12.20
Staken van stemmen
Handelingen II
2006 - 2007
029

1981


2006.12.20
Herstemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1981
1982


2006.12.20
Aangenomen met hoofdelijke stemming


voor
CU, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
CDA, D66, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in februari 2006 181 Syrische asielzoekers zijn gepresenteerd aan een delegatie van de Syrische overheid;
overwegende, dat de betrokken Syrische asielzoekers voor de presentatie ten onrechte en in strijd met de aanbevelingen van de commissie-Havermans niet is verteld dat zij het recht hebben, te zwijgen over hun asielaanvraag;
overwegende, dat er aanwijzingen zijn dat sommige van deze Syrische asielzoekers door de delegatie zijn ondervraagd over hun asielaanvraag en dat zij deze vragen hebben beantwoord, waardoor asielgerelateerde informatie, mede door onzorgvuldigheid van de Nederlandse overheid, in handen is gekomen van de Syrische autoriteiten;
overwegende, dat deze Syrische asielzoekers daardoor een verhoogd risico lopen om bij terugkeer in Syrië geconfronteerd te worden met sancties of een anderszins negatieve behandeling;
overwegende, dat noch Nederland noch internationale organisaties zoals de UNHCR of de IOM beschikken over mogelijkheden om deze asielzoekers bij terugkeer in Syrië tegen sancties of een negatieve behandeling door de Syrische overheid te beschermen;
verzoekt de regering om de 181 in februari 2006 gepresenteerde Syriërs, voor zover zij nog in Nederland zijn en er geen sprake is van contra-indicaties, een verblijfsvergunning te verstrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

SYRIË

TOELATING

UITWIJZINGEN







