
2006.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0062|

XV

Definitief
Tweede
30800
0062

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2007

De voorgenomen wijziging van de regels dispensatie Algemeen Verbindend Verklaren cao's.
Motie

2006.12.20
S.A. Blok
VVD
Lid Tweede Kamer


S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2006.12.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
029

1959


2006.12.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
029

1982



2006.12.20
Verworpen


voor
D66, PVDD, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid per 1 januari 2007 de voorwaarden wil aanscherpen waaronder bedrijven ontheffing kunnen krijgen van de bedrijfstak-cao;
overwegende, dat de belangen van werknemers, werkgevers en consumenten gediend kunnen zijn met meer differentiatie in cao-bepalingen;
constaterende, dat de minister onvoldoende aannemelijk heeft kunnen maken dat de huidige dispensatieregeling aanleiding geeft tot problemen;
tevens constaterende dat de nieuwe regeling geen duidelijkheid schept over de begrippen "specifieke bedrijfskenmerken" en "onafhankelijke vakbond" en daardoor onvoldoende houvast geeft voor de uitvoeringspraktijk;
verzoekt de regering de voorgenomen wijziging van de regels dispensatie Algemeen Verbindend Verklaren van cao's geen doorgang te laten vinden,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTAKKEN

CAO'S







