
2006.12.19
|Planologische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.|
|30080|
|000E|



Definitief
Eerste
30080
000E









Planologische kernbeslissing Ruimte voor de rivier.


Motie

2006.12.19
J.H. Eigeman
PvdA
Lid Eerste Kamer


J.J.M. v.d. Lans
GL
Lid Eerste Kamer

T.M. Slagter-Roukema
SP
Lid Eerste Kamer

G. v.d. Berg
SGP
Lid Eerste Kamer

R. Rabbinge
PvdA
Lid Eerste Kamer


2006.12.19
Ingediend
Handelingen I
2006 - 2007
014

569


2006.12.19
Ingetrokken
Handelingen I
2006 - 2007
014

573



2006.12.19
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende dat in de planning van de PKB «Ruimte voor de rivier»
geen gelegenheid is geweest om de gevolgen van de Europese Richtlijn Hoog water te verwerken;
constaterende, dat onvoldoende inzicht bestaat in de interdependenties van het geheel van maatregelen in de PKB dat de maatgevende hoeveelheden waterafvoer beïnvloedt;
overwegende, dat de wettelijke veiligheidsnorm van 16 000 m3/per seconde bij Lobith in 2015 gehaald moet worden;
overwegende, dat bij uitwerking van de Europese Richtlijn Hoog water oplossingen bovenstrooms tot aanpassingen van maatregelen benedenstrooms kunnen leiden;
overwegende, dat het gebied waarin nu de hoogwatergeul bij Veessen/Wapenveld is voorzien, een gebied is met hoge waarden voor de grondgebonden landbouw en bovendien een gebied met hoge landschappelijke kwaliteit als overgangsgebied tussen de Veluwe en het Rivierengebied (stroomgebied van IJssel);
voorts constaterende, dat de aanleg alleen van een hoogwatergeul afbreuk kan doen aan de landbouwkundige en landschappelijke kwaliteit (waarden) van het gebied;
verzoekt de regering voor de voorbereiding van de uitvoering van een mogelijke hoogwatergeul Veessen/Wapenveld de regie in handen te leggen van het provinciebestuur van Gelderland en dat bestuur te verzoeken, in overleg met betrokken lokale overheden, het waterschap en de bewoners, een samenhangend herinrichtingsplan voor het gebied op te stellen dat recht doet aan de landbouwkundige waarden, de landschappelijke kwaliteit en de hoogwateropgave;
verzoekt de regering de provincie Gelderland de mogelijke nieuwe inzichten als gevolg van de Europese Richtlijn Hoog water bij het verdere besluitvormingsproces te laten betrekken waarbij binnen het programmatisch kader van de PKB de mogelijkheid moet blijven bestaan om tussentijds te kiezen voor betere oplossingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
PKB'S

RIVIERDIJKEN

RIVIEREN

WATEROVERLAST

GELDERLAND

EG-RICHTLIJNEN







