
2007.01.16
|Wijziging van de Telecommunicatiewet in verband met het vaststellen van nadere bepalingen over het gebruik van nummers ter bescherming van de consument|
|30537|
|0013|



Definitief
Tweede
30537
0013









Wijziging van de Telecommunicatiewet in verband met het vaststellen van nadere bepalingen over het gebruik van nummers ter bescherming van de consument

De kosten voor service- en informatienummers.
Motie

2007.01.16
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer

M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.01.16
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
030

2001
2002

2007.01.23
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
033

2197



2007.01.23
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat consumenten vaak geconfronteerd worden met lange betaalde wachttijden alvorens zij daadwerkelijk contact krijgen met betaalde telefonische service- en informatienummers;
overwegende, dat de lucratieve wachttijden geen stimulans zijn voor de desbetreffende nummergebruikers om deze wachttijden te verkorten en de dienstverlening aan de consument te verbeteren;
verzoekt de regering binnen drie maanden een voorstel aan de Kamer te doen teneinde bij of krachtens de wet te regelen dat bij betaalde telefonische service- en informatienummers slechts kosten in rekening gebracht mogen worden voor de tijd dat er daadwerkelijk contact is met de desbetreffende dienst,
en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

TELEFONIE

PRIJZEN

INFORMATIEVOORZIENING


Referentie
Kamerstuk 30537 0016, reactie bewindsman







