
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0059|

VI

Definitief
Tweede
30800
0059

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.

Scheiding van de beleidsterreinen Vreemdelingenzaken en Integratie.
Motie

2007.01.18
T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer



2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2103
2104

2007.01.23
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
033

2198



2007.01.23
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat tijdens de afgelopen kabinetsperiode de beleidsterreinen Vreemdelingenzaken en Integratie aan elkaar gekoppeld zijn;
overwegende, dat beide beleidsterreinen niet noodzakelijkerwijs aan elkaar verbonden hoeven te worden;
overwegende, dat het verkleinen van de economische, sociale en culturele afstand tussen allochtonen en autochtonen door het vergroten van de economische, sociale en culturele participatie een belangrijke doelstelling van het integratiebeleid is;
overwegende, dat deze doelstelling specifiek sociaal-economisch beleid behoeft en het beleidsterrein Integratie daarom meer raakvlakken heeft met andere beleidsterreinen en departementen dan met het beleidsterrein Vreemdelingenzaken en het departement Justitie;
spreekt als haar mening uit, dat in een volgende kabinetsperiode de beleidsterreinen Vreemdelingenzaken en Integratie van elkaar gescheiden moeten worden en het beleidsterrein Integratie moet worden gekoppeld aan een ander departement dan Justitie,
en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGENBELEID

INBURGERING

DEPARTEMENTALE INDELING







