
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0062|

VI

Definitief
Tweede
30800
0062

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.

Een parlementair onderzoek naar de effectiviteit van terrorismebestrijding.
Motie

2007.01.18
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer



2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2105
2106

2007.01.23
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
033

2199



2007.01.23
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de aanslagen van 11 september 2001 terrorisme een prominente plek op de agenda hebben gegeven en dat de regering deze gevoelens van onveiligheid begrijpelijkerwijs heeft willen beantwoorden met antiterrorismemaatregelen, maar onderlinge afstemming daarvan lastig is geweest en dat de meeste van deze wetten geen natuurlijk evaluatiemoment kennen, en dat horizonbepalingen ontbreken;
overwegende, dat antiterrorismemaatregelen persoonlijke vrijheden inperken en dat dit beleid effectief dient te zijn om deze inperking te rechtvaardigen;
van mening, dat in een parlementair onderzoek genomen antiterroristismemaatregelen in onderlinge samenhang en internationale context beoordeeld kunnen worden;
voorts van mening, dat gedegen reflectie in een periode van relatieve rust op dit gebied een zorgvuldige voorbereiding van eventueel nieuw beleid bevordert;
spreekt als haar mening uit, een parlementair onderzoek naar de effectiviteit van terrorismebestrijding wenselijk te vinden en verzoekt het Presidium daartoe stappen te zetten,
en gaat over tot de orde van de dag.
ENQUÊTERECHT PARLEMENT

TERRORISME

MISDAADPREVENTIE

WETGEVING

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID







