
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0079|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0079

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007

Garanderen van de bereikbaarheid voor acute zorg in het kader van de WTZi.
Motie

2007.01.18
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2143
2144

2007.01.30
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
036

2274



2007.01.30
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de overheid verantwoordelijk is voor de goede bereikbaarheid van zorgvoorzieningen;
constaterende, dat door schaalvergroting en functieconcentratie de bereikbaarheid van spoedeisende hulp onder druk kan komen te staan, vooral in landelijke gebieden;
in dit verband constaterende, dat de ziekenhuizen in Vlissingen en Goes plannen hebben om gynaecologie en kindergeneeskunde te concentreren in Goes, met als risico dat thuisbevallen in delen van Walcheren onmogelijk wordt;
constaterende, dat de minister door middel van de Wet toelating zorginstellingen (WTZi) de mogelijkheid heeft om een aanwijzing te geven aan ziekenhuizen om functies in stand te houden;
verzoekt de regering in het kader van de WTZi de bereikbaarheid van acute zorg te garanderen, indien overleg met en tussen alle partijen geen uitkomst biedt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

CONCENTRATIES

EHBO

ZEELAND


Referentie
Kamerstuk 30800 0144 XVI, reactie bewindslieden







