
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0058|

VI

Definitief
Tweede
30800
0058

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007

Bedrijven, organisaties en instellingen waarbij discriminerende handelingen zijn geconstateerd.
Motie

2007.01.18
T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer



2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2103


2007.01.23
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
033

2198



2007.01.23
Verworpen


voor
D66, GL, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVDD, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat is aangetoond dat discriminatie een regelmatig voorkomend verschijnsel is in de horeca, op de arbeidsmarkt, in het onderwijs en in contact met financiële instellingen;
overwegende, dat actief onderzoek naar het voorkomen van discriminatie en "naming and shaming", het bekendmaken van namen van bedrijven, organisaties en instellingen bij wie discriminerende handelingen zijn geconstateerd, effectieve maatregelen zijn tegen discriminatie;
verzoekt de regering met de Commissie Gelijke Behandeling afspraken te maken over meer actief onderzoek naar discriminatie in bovengenoemde sectoren en het publiceren van een lijst met de namen van bedrijven, organisaties en instellingen waar de Commissie Gelijke Behandeling discriminerende handelingen heeft geconstateerd en de Kamer daarover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
CGB

REGISTRATIE

ONDERNEMINGEN

DISCRIMINATIE

INFORMATIEVOORZIENING







