
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0046|

VI

Definitief
Tweede
30800
0046

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007

Een onderzoek naar de vergoedingen van advocaten voor toevoegingen.
Motie

2007.01.18
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2098


2007.01.23
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
033

2198



2007.01.23
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er aanwijzingen zijn dat veel advocatenkantoren die uitsluitend of bijna uitsluitend werken op basis van toevoegingen van de Raden voor Rechtsbijstand, in financiële moeilijkheden verkeren;
overwegende, dat dit mogelijk het gevolg is van een wanverhouding tussen de vergoedingen die de Raden voor Rechtsbijstand voor toevoegingen betalen en het aantal uren dat een advocaat moet werken om een zaak goed te behandelen;
overwegende, dat het in stand houden van goede rechtsbijstandvoorzieningen voor mensen met een laag inkomen een zaak is van algemeen belang;
verzoekt de regering te onderzoeken of de vergoedingen die advocaten voor een toevoeging ontvangen, in de juiste verhouding staan tot het aantal benodigde uren voor een verantwoorde behandeling van een zaak en bij het ontbreken van die juiste verhouding met verbetervoorstellen te komen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADVOCATUUR

LOONTOESLAGEN

LAGERE INKOMENS

RECHTSHULP







