
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0045|

VI

Definitief
Tweede
30800
0045

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007

Instandhouding van de SRAN.
Motie

2007.01.18
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2098


2007.01.23
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
033

2197


2007.02.06
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
039

2344



2007.02.06
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Raden voor Rechtsbijstand van mening zijn dat de Stichting Rechtsbijstand Asiel Nederland (SRAN) kan worden opgeheven;
overwegende, dat de rechtsbijstandverlener over voldoende (actuele) kennis en expertise beschikt om de asielzoeker optimaal te kunnen bijstaan;
overwegende, dat het asielrecht van dien aard is dat normale controlemechanismen in de advocatuur als het klacht- en tuchtrecht en marktwerking niet afdoende zijn om een constante kwaliteit van rechtsbijstand in alle gevallen te garanderen;
overwegende, dat het van belang is dat bij een plotselinge verhoging van de asielinstroom de afhandeling van de asielzaken niet stagneert vanwege een gebrek aan rechtsbijstandverleners;
voorts overwegende, dat de SRAN kwalitatief hoogwaardige en betrouwbare rechtsbijstand verleent aan een kwetsbare groep mensen en ervoor zorgt dat er voldoende rechtsbijstandverleners beschikbaar zijn in tijden van verhoogde asielinstroom;
van oordeel, dat het opheffen van de SRAN een bedreiging vormt voor de kwaliteit en beschikbaarheid van rechtsbijstand voor asielzoekers;
verzoekt de regering de SRAN niet op te heffen en deze rechtsbijstandvoorziening voor asielzoekers in stand te laten,
en gaat over tot de orde van de dag.
STICHTINGEN RECHTSBIJSTAND

ASIELZOEKERS

ADVOCATUUR







