
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0095|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0095

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007

Het niet inzetten van wijzigingen in de beleidspraktijk ter zake van de wet afbreking zwangerschap.
Motie

2007.01.18
A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2148


2007.01.30
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
036

2274



2007.01.30
Aangenomen


voor
PvdA, GL, D66, PVDD, VVD, PVV

tegen
CDA, CU, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering voornemens is de overtijdsbehandeling onder de Wet afbreking zwangerschap te laten vallen;
constaterende, dat het brengen van de overtijdbehandeling onder de Wet afbreking Zwangerschap een aanzienlijke aanscherping betekent van de wet;
overwegende, dat hiervoor volgens de regering geen wetswijziging nodig is;
van mening, dat het maatschappelijk onfatsoenlijk zou zijn om een lang bestaande praktijk als gevolg van een enkele herinterpretatie van de wet aan flinke en omstreden extra eisen te onderwerpen;
verzoekt de regering op het gebied van de Wet afbreking zwangerschap geen enkele wijziging in de beleidspraktijk in te zetten zonder dat daarover in de Kamer uitvoerig is gesproken;
verzoekt de regering tevens bij wijzigingen in de Wet afbreking zwangerschap medisch-technische argumenten altijd te plaatsen in de maatschappelijke context van de wet,
en gaat over tot de orde van de dag.
ABORTUS


Referentie
Kamerstuk 30800 0144 XVI, reactie bewindslieden







