
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0109|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0109

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007

Openbaarmaking van de adviezen van de Dierexperimentencommissies.
Motie

2007.01.18
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2153


2007.01.30
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
036

2275



2007.01.30
Verworpen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het evaluatierapport "Noodzakelijk Kwaad" uitwijst dat de Wet op de dierproeven (WOD) is achtergebleven bij de ontwikkelingen die sedert haar inwerkingtreding hebben plaatsgevonden in het algemeen bestuursrecht;
overwegende, dat de Wet openbaarheid van bestuur voldoende mogelijkheden bevat om mogelijke (bedrijfsvertrouwelijke) gegevens uit DEC-adviezen te beschermen;
overwegende, dat inzicht in DEC-adviezen, die de wetgever als voorwaarde heeft gesteld voor het uitvoeren van dierproeven, een voorwaarde vormt voor de controleerbaarheid van het functioneren van de Wet op de dierproeven in de praktijk;
verzoekt de regering de adviezen van Dierexperimentencommissies openbaar te maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERPROEVEN







