
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007|
|30800|
|0044|

VI

Definitief
Tweede
30800
0044

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007

Het vermijden van langere doorlooptijden bij rechtbanken.
Motie

2007.01.18
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2097
2098

2007.01.23
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
033

2198



2007.01.23
Verworpen


voor
GL, PVDD, SGP, SP

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er in 2006 sprake was van onderfinanciering van de Raad voor de rechtspraak waardoor de druk op de rechtbanken sterk is toegenomen;
overwegende, dat ook in de begroting van 2007 geen sprake is van volledige financiering van de geplande instroom van zaken;
overwegende, dat de Raad voor de rechtspraak aangeeft zich zorgen te maken over de kwaliteit van de rechtspraak indien de bestaande situatie van onderfinanciering blijft bestaan, terwijl ook de commissie-Deetman constateert dat de druk op de kwaliteit van de rechtspraak groot is en de kwaliteit op dit moment niet afdoende gewaarborgd lijkt;
overwegende, dat dit onvermijdelijk zal leiden tot het oplopen van de doorlooptijden en verdere druk op de kwaliteit van de rechtspraak of een combinatie van beide, hetgeen onacceptabel is;
verzoekt de regering om te zorgen voor een afdoende financiering van de geplande instroom van zaken, zodat langere doorlooptijden bij de rechtbanken en aantasting van de kwaliteit van de rechtspraak vermeden worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTERLIJKE MACHT

RIJKSBEGROTINGEN

PRODUCTIVITEIT

OVERHEIDSUITGAVEN







