
2007.01.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007

|
|30800|
|0111|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0111

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007



Inventarisatie van proeven op ongewervelde dieren.
Motie

2007.01.18
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2007.01.18
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
032

2154


2007.01.30
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
036

2275



2007.01.30
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat wetenschappelijk onderzoek leert dat ongewervelde dieren over geheugen en leervermogen beschikken en dat er op grond van hun gedrag en de aanwezigheid van opioïden in hun lichaam ernstig mee rekening gehouden moet worden dat zij pijn kunnen ervaren;
constaterende, dat in diverse landen, zoals Groot-Brittannië, Australië, Noorwegen en Nieuw-Zeeland in wetgeving aan ongewervelde dieren expliciet dezelfde status wordt toegekend als aan gewervelde dieren;
constaterende, dat de Wet op de dierproeven geen betrekking heeft op ongewervelde dieren en dat derhalve het aantal dierproeven op deze dieren verricht niet wordt geregistreerd;
overwegende, dat een zorgvuldige behandeling van ongewervelde dieren, vergelijkbaar met die van gewervelde dieren, geboden is;
verzoekt de regering de proeven op ongewervelde dieren te inventariseren naar soort en aantal en openbaar te maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERPROEVEN


Referentie
Kamerstuk 30800 0144 XVI, reactie bewindslieden







