
2007.01.30
|Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen (voorwaardelijke machtiging en dwangbehandeling)|
|30492|
|0022|



Definitief
Tweede
30492
0022









Wijziging van de Wet bijzondere opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen (voorwaardelijke machtiging en dwangbehandeling)

De invulling van de nieuwe norm voor dwangbehandeling
Motie

2007.01.30
L.T. Bouwmeester
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer

A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer

F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer

J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer


2007.01.30
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
036

2310


2007.02.15
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
044

2618



2007.02.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat dwangbehandeling de persoonlijke vrijheden onvrijwillig inperkt en dat hiermee uiterst zorgvuldig dient te worden omgegaan;
overwegende, dat de kwaliteit van de beoordeling waarbij wordt besloten om iemand onder dwangbehandeling te plaatsen, bewaakt moet worden en dat voor de patiënt naar zo veel mogelijk eenheid van behandeling moet worden gestreefd;
overwegende, dat het nieuwe criterium voor dwangbehandeling de ruimte biedt om maatwerk te bieden per de patiënt, maar tegelijkertijd ook kan leiden tot verschil in interpretatie van deze open norm;
verzoekt de regering het mogelijk te maken dat landelijke afstemming plaatsvindt over dwangbehandeling, en daarom onderzoek te laten doen naar de invulling van de nieuwe open norm, waarbij de kwaliteit van de beoordeling en zo veel mogelijk eenheid van behandeling uitgangspunt vormen en daarover binnen één jaar verslag te laten uitbrengen,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLAATSING IN EEN PSYCHIATRISCH ZIEKENHUIS

PSYCHIATRISCHE PATIËNTEN


Referentie
Kamerstuk 30492 0030, reactie bewindsman







