
2007.02.06
|Wijziging van de Wet ammoniak en veehouderij|
|30654||30654|
|0039||0029|



Definitief
Tweede
30654
0039







30654
0029




gewijzigd




Wijziging van de Wet ammoniak en veehouderij

Een onafhankelijk wetenschappelijk onderbouwd toetsingskader.
Motie

2007.02.06
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer

H.J. Polderman
SP
Lid Tweede Kamer


2007.02.06
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
039

2356


2007.02.13
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
042

2451



2007.02.13
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat uitgangspunt van het toetsingskader ammoniak en Natura 2000 is dat op gebiedsniveau de depositie op met stikstof overbelaste gebieden zowel op de korte als de lange termijn wordt verlaagd;
overwegende, dat niet duidelijk is hoe de drempelwaarde van 5% (van de meest kritische depositiewaarde van het betreffende Natura 2000-gebied) in de praktijk leidt tot deze daling van de depositie;
overwegende, dat in het afsprakenkader staat dat de drempelwaarde uit wetenschappelijk onderzoek wordt afgeleid;
van mening, dat dit ongewenste ruimte laat tot interpreteren;
verzoekt de regering
- de Kamer een wetenschappelijk onderbouwde drempelwaarde voor te leggen, die niet is afgeleid maar rechtstreeks het resultaat is van onafhankelijk wetenschappelijk onderzoek door bijvoorbeeld Alterra of het Milieu- en Natuurplanbureau;
- het toetsingskader niet eerder in werking te laten treden dan nadat onomstotelijk is vastgesteld dat het toetsingskader leidt tot voldoende daling van de depositie op de Natura 2000-gebieden, zodat het in overeenstemming is met de instandhoudingsdoelstelling van de Habitatrichtlijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

AMMONIAK

EMISSIE

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK







