
2007.02.08
|Uitbreiding en wijziging van de Wet milieubeheer in verband met de uitvoering van EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH) en de overheveling van de bepalingen van de Wet milieugevaarlijke stoffen naar de Wet milieubeheer, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen van andere wetten. Uitvoeringswet EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH)|
|30600|
|0010|



Definitief
Tweede
30600
0010









Uitbreiding en wijziging van de Wet milieubeheer in verband met de uitvoering van EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH) en de overheveling van de bepalingen van de Wet milieugevaarlijke stoffen naar de Wet milieubeheer, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen van andere wetten. Uitvoeringswet EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH)

Onderzoek naar aanpassing arbowetgeving.
Motie

2007.02.08
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer



2007.02.08
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
041

2430


2007.02.13
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
042

2451



2007.02.13
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, VVD, SGP

tegen
CDA, CU, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het van groot belang is dat werknemers bekend zijn met alle risicoaspecten van stoffen en daarmee samengestelde producten, waarmee gewerkt moet worden;
overwegende, dat door de invoering van de nieuwe wet- en regelgeving met een verplichte autorisatie van vele stoffen, in een afzienbare periode meer gegevens bekend worden over het risico van stoffen;
verzoekt de regering:
- te onderzoeken of het noodzakelijk is, de Arbo-wetgeving zodanig aan te passen dat alle gegevens die voortkomen uit de nieuwe wet- en regelgeving, ten aanzien van kennis over chemische stoffen en daarmee samengestelde producten, bij de werknemers op een heldere en doeltreffende manier bekendgemaakt worden;
- te onderzoeken of er in de huidige Arbo-wetgeving voldoende rechtszekerheid voor werknemers bestaat om, indien stoffen meer en andere risico's voor de gezondheid met zich brengen dan tot nu toe bekend is, afdoende bescherming te krijgen tegen deze risico's en bij ontbreken daarvan mogelijkheden te krijgen om afdoende veiligheidsmiddelen af te dwingen;
- de Kamer over de resultaten ten spoedigste te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
CHEMISCHE AFVALSTOFFEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

WETGEVING







