
2007.02.08
|Uitbreiding en wijziging van de Wet milieubeheer in verband met de uitvoering van EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH) en de overheveling van de bepalingen van de Wet milieugevaarlijke stoffen naar de Wet milieubeheer, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen van andere wetten. Uitvoeringswet EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH)|
|30600|
|0011|



Definitief
Tweede
30600
0011









Uitbreiding en wijziging van de Wet milieubeheer in verband met de uitvoering van EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH) en de overheveling van de bepalingen van de Wet milieugevaarlijke stoffen naar de Wet milieubeheer, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen van andere wetten. Uitvoeringswet EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH)

Het koppelen van kennis aan het informatiesysteem van het registratiecentrum in Finland.
Motie

2007.02.08
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer



2007.02.08
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
041

2430


2007.02.08
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
041

2430


2007.05.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
075

3979



2007.05.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat 5% van het totale aantal meldingen van beroepsziekten door bedrijfsartsen bestaat uit beroepsziekten door stoffen zoals huidaandoeningen, kanker en stoornissen in de voortplanting;
overwegende, dat in ruim een op de drie bedrijven werknemers regelmatig werken met gevaarlijke stoffen en een op de vier werknemers regelmatig wordt blootgesteld, en dat dit overeenkomt met ongeveer 1,7 miljoen werknemers;
overwegende, dat bijna eenderde van de bedrijven waar gevaarlijke stoffen een risico vormen, onvoldoende maatregelen treft om blootstelling tegen te gaan;
overwegende, dat het Nederlands Centrum voor Beroepsziekten in opdracht van het ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid jaarlijks een signaleringsrapport beroepsziekten opstelt met relevante informatie voor beleid en praktijk;
van mening, dat deze kennis en informatie over beroepsziekten zo veel mogelijk nationaal en internationaal bekend moet worden;
verzoekt de regering de bij het Nederlands Centrum voor Beroepsziekten aanwezige kennis over beroepsziekten als gevolg van contact met chemische stoffen te koppelen aan het informatiesysteem van het registratiecentrum in Finland,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSZIEKTEN

GEVAARLIJKE STOFFEN

CHEMISCHE AFVALSTOFFEN







