
2007.02.08
|Uitbreiding en wijziging van de Wet milieubeheer in verband met de uitvoering van EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH) en de overheveling van de bepalingen van de Wet milieugevaarlijke stoffen naar de Wet milieubeheer, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen van andere wetten. Uitvoeringswet EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH)|
|30600|
|0012|



Definitief
Tweede
30600
0012









Uitbreiding en wijziging van de Wet milieubeheer in verband met de uitvoering van EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH) en de overheveling van de bepalingen van de Wet milieugevaarlijke stoffen naar de Wet milieubeheer, alsmede daarmee samenhangende wijzigingen van andere wetten. Uitvoeringswet EG-verordening registratie, evaluatie en autorisatie van chemische stoffen (REACH)

Een notificatieprocedure voor het starten van een administratieplicht voor stoffen die door jun omvang buiten de registratieplicht vallen.
Motie

2007.02.08
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer

R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer


2007.02.08
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
041

2431


2007.02.08
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
041

2432


2007.05.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
075

3979



2007.05.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
verzoekt de regering een notificatieprocedure te starten voor een administratieplicht voor stoffen die door hun omvang buiten de registratieplicht vallen, maar door de aard van hun verspreiding wel gevaar kunnen opleveren voor mens en milieu,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEVAARLIJKE STOFFEN

WETGEVINGSPROCEDURE







