
2007.02.14
|Wijziging van de Wet bodembescherming en diverse andere wetten met het oog op nieuwe regels voor de toepassing van bouwstoffen, grond en baggerspecie|
|30522|
|0010|



Definitief
Tweede
30522
0010









Wijziging van de Wet bodembescherming en diverse andere wetten met het oog op nieuwe regels voor de toepassing van bouwstoffen, grond en baggerspecie

Een voorstel tot nadere normering van de bevoegdheid tot subdelegatie.
Motie

2007.02.14
J.P.H. Donner
CDA
Lid Tweede Kamer


H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.02.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
043

2545
2546

2007.02.15
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
044

2620
2621


2007.02.15
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat door wijziging van onder andere de artikelen 6-8 van de Wet bodembescherming de systematiek wordt doorbroken dat de normering bij AMvB wordt vastgesteld;
constaterende, dat deze verruimde bevoegdheden niet verder worden genormeerd door de wetgever;
overwegende, dat hoewel dergelijke normering vanuit wetgevingsbeleid gewenst is, het te billijken valt dat eerst met nieuwe bevoegdheden praktisch ervaring wordt opgedaan teneinde te voorkomen dat opnieuw een te rigide regelkader ontstaat;
overwegende, dat evenwel op de langere termijn nadere wettelijke normering gewenst is;
verzoekt de regering om binnen drie jaar na inwerkingtreding van de onderhavige wetswijziging een voorstel tot nadere normering van de bevoegdheid tot subdelegatie in te dienen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DELEGATIE VAN WETGEVING

BODEMVERONTREINIGING







