
2007.02.14
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0068|

X

Definitief
Tweede
30800
0068

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007.

Voorwaarden aan AWACS-toestellen boven Nederlands grondgebied.
Motie

2007.02.14
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


2007.02.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
043

2531


2007.02.15
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
044

2620



2007.02.15
Verworpen


voor
PvdA, SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- Nederland sinds 1996 aandringt op het vervangen van de motoren van de AWACS vliegtuigen, in verband met de hoge geluidsproductie en de kerosine emissie van de bestaande motoren;
- de NAVO om financiële redenen deze vervanging steeds weer uitstelt;
van mening, dat de NAVO net als maatschappelijke organisaties de plicht heeft om negatieve gevolgen van haar handelen voor gezondheid en milieu zo mogelijk te beperken;
spreekt uit, dat Nederland de NAVO partners erover dient te informeren dat het bij verder uitblijven van vorderingen op het gebied van stillere vliegtuigen gebruik zal maken van de mogelijkheid om op grond van het tweede lid van artikel 1 van de NAVO binnenvliegregeling behoudens in crisissituaties voorwaarden te verbinden aan het vliegen met AWACS vliegtuigen boven Nederlands grondgebied, bijvoorbeeld in de vorm van eisen aan de maximale geluidsbelasting en kerosine emissie,
en gaat over tot de orde van de dag.






