
2007.02.14
|Regels omtrent een basisregister van ondernemingen en rechtspersonen (Handelsregisterwet 200.)|
|30656|
|0025|



Definitief
Tweede
30656
0025









Regels omtrent een basisregister van ondernemingen en rechtspersonen (Handelsregisterwet 200.)

Het betrekken van het basisbedrijvenregister bij de implementatie van de AML-richtlijn.
Motie

2007.02.14
J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.02.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
043

2549


2007.02.15
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
044

2622



2007.02.15
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een van de doelstellingen van het basisbedrijvenregister is registratie van gegevens omtrent rechtspersonen en ondernemingen ten behoeve van een efficiënte gegevenshuishouding van de overheid;
constaterende, dat de derde anti-money laundering (AML-)richtlijn strekt ter voorkoming van witwassen en terrorismefinanciering en voorschrijft dat inzicht noodzakelijk is in de ultimate beneficial owner (UBO) achter rechtspersonen;
constaterende, dat deze richtlijn wordt geïmplementeerd onder meer via wijziging van de Wet identificatie bij dienstverlening (WID) en dat in de WID aan te wijzen instellingen een taak krijgen bij het in kaart brengen van de UBO's;
overwegende, dat een toename van lastendruk voor ondernemers kan worden voorkomen indien zij kunnen volstaan met eenmalige aanlevering van hun UBO-gegevens aan het handelsregister;
verzoekt de regering bij de implementatie van de AML-richtlijn het basisbedrijvenregister te betrekken en te onderzoeken of dit register de meest geschikte plaats voor de registratie van de UBO-gegevens is en hierover de Kamer afzonderlijk te informeren bij de implementatie van deze richtlijn,
en gaat over tot de orde van de dag.

HANDELSREGISTERS

ONDERNEMINGEN

BETALINGSVERKEER

ZWARTE INKOMENS

EG-RICHTLIJNEN







