
2007.02.15
|Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen.|
|30409|
|0016|



Definitief
Tweede
30409
0016









Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen.

Het verbieden van de handel in produkten van Kaapse pelsrobben.
Motie

2007.02.15
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer

L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

D.J.G. Graus
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2594


2007.02.15
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
044

2600


2007.05.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
075

3979



2007.05.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering per algemene maatregel van bestuur tot voor kort de import van producten van klapmutsen en zadelrobben wil verbieden vanwege de wrede jachtmethode;
constaterende, dat de Kaapse pelsrob commercieel bejaagd wordt waarbij de jachtmethode identiek is aan de methode die in Canada en Noorwegen wordt toegepast bij de jacht op de klapmuts en zadelrob;
constaterende, dat de pelsen van de Kaapse pelsrob volgens de Eurostatstatistieken op de Europese markt worden verhandeld;
verzoekt de minister om parallel aan het opstellen van de algemene maatregel van bestuur rond klapmutsen en zadelrobben, een nieuwe algemene maatregel van bestuur op te stellen om de handel in producten van Kaapse pelsrobben te verbieden,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZEEHONDENJACHT

ZEEHONDEN

DIERENBESCHERMING

AMVB'S

HANDELSBELEMMERINGEN







