
2007.02.15
|Rassendiscriminatie|
|30950|
|0006|



Definitief
Tweede
30950
0006









Rassendiscriminatie

Opheffing van de Comissie Gelijke Behandeling.
Motie

2007.02.15
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer


F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.02.15
Stemverklaring
Handelingen II
2006 - 2007
044

2622


2007.02.15
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
044

2622


2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2562
2563


2007.02.15
Verworpen


voor
VVD, SGP, PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Commissie Gelijke Behandeling is ingesteld om te bemiddelen tussen burgers die een geschil hebben ten aanzien van gelijke behandeling;
overwegende, dat de Commissie Gelijke Behandeling zich bij haar beoordeling had moeten laten leiden door zowel de maatschappelijke context als het juridische kader van de Algemene wet gelijke behandeling;
overwegende, dat de Commissie Gelijke Behandeling zich steeds meer gedraagt als een juridisch orgaan dat vooral op een legalistische wijze kijkt naar de wettelijke context van de voor haar dienende klachten en niet naar de sociaal-maatschappelijke context;
constaterende, dat de Commissie Gelijke Behandeling een eigen jurisprudentie ontwikkelt die weliswaar niet juridisch bindend is, maar wel van grote invloed lijkt te zijn op hetgeen in de rest van de samenleving gebeurt;
constaterende, dat uit de oordelen van de Commissie Gelijke Behandeling op voornamelijk integratiegebied een onaanvaardbaar sterk cultuurrelativistisch beeld naar voren komt;
constaterende, dat deze tendens in maatschappij en politiek terecht tot groot onbegrip en ontzetting leidt, hetgeen het gezag en de positie van de Commissie Gelijke Behandeling blijvend heeft ondermijnd;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de Commissie Gelijke Behandeling zo spoedig mogelijk wordt opgeheven,
en gaat over tot de orde van de dag.
RASSENDISCRIMINATIE

CGB







