
2007.02.15
|Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen.|
|30409|
|0012|



Definitief
Tweede
30409
0012









Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen.

Het voorkomen van ongewenste verschuivingen in de commerciële zeehondenjacht.
Motie

2007.02.15
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2592


2007.02.15
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
044

2599



2007.02.15
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er behalve zadelrobben, pelsrobben en klapmutsen nog andere zeezoogdieren zijn die bejaagd worden omwille van hun pels;
overwegende, dat een importverbod op zadelrobben en klapmutsen, alsook Kaapse pelsrobben de kans vergroot dat de commerciële jacht zich verplaatst naar andere soorten zeehonden en robben;
verzoekt de regering te inventariseren om welke soorten het gaat en te onderzoeken of aanvullende maatregelen nodig zijn om ongewenste verschuivingen in de commerciële zeehondenjacht te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZEEHONDENJACHT

BELEIDSONDERZOEK

ZEEHONDEN







