
2007.02.15
|Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen.|
|30409|
|0014|



Definitief
Tweede
30409
0014









Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen.

Een importverbod op producten die niet middels humane vangst verkregen zijn.
Motie

2007.02.15
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2592


2007.02.15
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
044

2599



2007.02.15
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het in Europa sinds 1995 verboden is om met bepaalde wildklemmen te jagen (3254/91);
constaterende, dat bont uit onder andere Canada, de Verenigde Staten en Rusland met wildklemmen wordt verkregen en dat ruim driekwart van dit bont op de Europese markt terechtkomt;
constaterende, dat de wildklemverordening van de Europese Commissie uit 1991 een importverbod nastreefde voor bont dat afkomstig was uit landen waar de wildklem nog werd gebruikt en/of vangmethoden werden toegestaan die niet voldeden aan internationaal overeengekomen standaarden voor humane vangstmethoden, en dat daar een breed draagvlak voor was;
overwegende, dat het jagen met wildklemmen minstens zo wreed is als het jagen met knuppels;
verzoekt de regering te onderzoeken of een importverbod op producten die niet verkregen zijn met de internationaal overeengekomen normen voor humane vangst mogelijk is,
en gaat over tot de orde van de dag.
JACHT

HANDELSBELEMMERINGEN

DIEREN

WELZIJN

BELEIDSONDERZOEK







