
2007.02.15
|Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen|
|30409|
|0013|



Definitief
Tweede
30409
0013









Voorstel van wet van de leden Waalkens en Snijder-Hazelhoff tot wijziging van de Flora- en faunawet in verband met het verbod op de handel  in producten van zadelrobben en klapmutsen

Een importstop op producten van chinchilla's en vossen.
Motie

2007.02.15
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2592


2007.02.15
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
044

2599



2007.02.15
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het in Nederland vanwege welzijnsproblemen vanaf 2008 verboden is om vossen en chinchilla's te houden voor de bontproductie;
constaterende, dat het daarna desalniettemin gewoon mogelijk is om deze pelzen te importeren;
constaterende, dat er geen principieel verschil is tussen een wrede jachtmethode en een dieronvriendelijke fokmethode;
verzoekt de regering te onderzoeken of tegelijkertijd met het verbod op het houden van vossen en chinchilla's voor bont een importstop op producten van chinchilla's en vossen mogelijk is,
en gaat over tot de orde van de dag.
PELSDIEREN

JACHT

FOKKEN VAN DIEREN

HANDELSBELEMMERINGEN

BELEIDSONDERZOEK







