
2007.02.15
|Wijziging van de Rijkswet op het Nederlanderschap tot beperking van meervoudige nationaliteit en tot invoering van het verlies van het Nederlanderschap wegens het toebrengen van ernstige schade aan de essentiële belangen van het Koninkrijk of van een of meer van zijn landen.|
|30166|
|0021|



Definitief
Tweede
30166
0021





L:\Kamerstukken\30100\30166\301660021.pdf


1795

Wijziging van de Rijkswet op het Nederlanderschap tot beperking van meervoudige nationaliteit en tot invoering van het verlies van het Nederlanderschap wegens het toebrengen van ernstige schade aan de essentiële belangen van het Koninkrijk of van een of meer van zijn landen.

Dubbele nationaliteiten.
Motie

2007.02.15
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2572





De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

overwegende, dat het onwenselijk is dat mensen naast de Nederlandse nationaliteit nog een andere nationaliteit kunnen bezitten;
overwegende, dat het niet afstand kunnen doen van een andere dan de Nederlandse nationaliteit niet mag betekenen dat berust wordt in het toestaan van een dubbele nationaliteit;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat mensen die een andere dan de Nederlandse nationaliteit hebben geen Nederlander kunnen worden en te bewerkstelligen dat het Europees Verdrag inzake nationaliteit terzake wordt aangepast dan wel opgezegd,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUBBELE NATIONALITEIT

PASPOORTEN

NATIONALITEITSRECHT

VERDRAGEN


Referentie
kamerstuk 30166 0025, reactie bewindsman






Dubbele nationaliteit
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Dubbele%20nationaliteit


