
2007.02.15
|Wijziging van de Rijkswet op het Nederlanderschap tot beperking van meervoudige nationaliteit en tot invoering van het verlies van het Nederlanderschap wegens het toebrengen van ernstige schade aan de essentiële belangen van het Koninkrijk of van een of meer van zijn landen.|
|30166||30166|
|0022||0024|



Definitief
Tweede
30166
0022




gewijzigd


30166
0024








1795

Wijziging van de Rijkswet op het Nederlanderschap tot beperking van meervoudige nationaliteit en tot invoering van het verlies van het Nederlanderschap wegens het toebrengen van ernstige schade aan de essentiële belangen van het Koninkrijk of van een of meer van zijn landen.

De nationaliteit van leden van de Staten-Generaal en van leden van het kabinet.
Motie

2007.02.15
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2572
2573

2007.02.15
Gewijzigd
Handelingen II
2006 - 2007
044

2575



2007.02.15
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het van groot belang is dat leden van het kabinet en de Staten-Generaal zich uitsluitend inzetten voor het Nederlandse belang;
overwegende, dat dit niet te verenigen is met het hebben van een dubbele nationaliteit;
van mening, dat het onwenselijk is dat leden van de Staten-Generaal naast de Nederlandse nog een andere nationaliteit kunnen bezitten;
van mening, dat het onwenselijk is dat niet wettelijk is geregeld dat leden van het kabinet de Nederlandse nationaliteit dienen te bezitten en dat het ook ten aanzien van hen onwenselijk is, een dubbele nationaliteit te bezitten;
verzoekt de regering met wetswijzigingen te komen strekkende tot:
- het introduceren van een wettelijk vereiste voor leden van het kabinet om de Nederlandse nationaliteit te bezitten;
- het onmogelijk te laten zijn dat personen die naast de Nederlandse nog een andere nationaliteit hebben lid worden van de Staten-Generaal en het kabinet;
spreekt tenslotte uit, dat het wenselijk is dat vooruitlopend op deze wetswijzigingen geen bewindslieden van het kabinet-Balkenende IV worden benoemd die naast de Nederlandse nationaliteit nog de nationaliteit van een ander land hebben, dan wel geen Nederlander zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUBBELE NATIONALITEIT

PASPOORTEN

NATIONALITEITSRECHT

TWEEDE-KAMERLEDEN

EERSTE-KAMERLEDEN

MINISTERS

STAATSSECRETARISSEN

WETGEVING







