
2007.02.15
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Financiën (IXB) voor het jaar 2007|
|30800|
|0025|

IXB

Definitief
Tweede
30800
0025

IXB







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Financiën (IXB) voor het jaar 2007

Een voorstel voor de afhandeling van aanvragen voor toeslagen.
Motie

2007.02.15
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2007.02.15
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
044

2608
2609

2007.02.15
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
044

2627


2007.05.31
Vervallen
Handelingen II
2006 - 2007
075

3979



2007.05.31
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat personen die in aanmerking komen voor een toeslag zeer afhankelijk zijn van een snelle en correcte afhandeling van hun aanvraag, omdat zij niet beschikken over liggende gelden om een lange wachttijd te overbruggen;
overwegende, dat uit vele signalen van aanvragers, hulpverleners én de brieven van de Nationale Ombudsman blijkt dat de uitvoering van de toeslagen door de Belastingdienst/Toeslagen een jaar na de start van de overgang van huursubsidie naar huurtoeslag nog steeds ver onder de maat is;
spreekt uit, dat complete aanvragen voor een toeslag en bezwaarschriften binnen vier respectievelijk zes weken afgehandeld dienen te worden;
spreekt uit, dat de Belastingdienst bij incomplete aanvragen zélf persoonlijk contact dient op te nemen met de aanvrager en een goed bereikbaar loket moet openen voor professionele partijen die namens aanvragers contact opnemen;
spreekt uit, dat de Belastingdienst bij overschrijding van de maximale afhandelingstermijn een vorm van financiële compensatie dient te bieden;
verzoekt de regering binnen een redelijke termijn een uitgewerkt voorstel aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDIENST

BELASTINGUITGAVEN

BEZWAARSCHRIFTEN







