
2007.03.01
|Kabinetsformatie 2006 |
|30891|
|0020|



Definitief
Tweede
30891
0020









Kabinetsformatie 2006

Het aanwenden van de helft van de groei van het ontwikkelingsbudget die het gevolg is van de stijging van het bnp via de Defensiebegroting.
Motie

2007.03.01
M. Rutte
VVD
Lid Tweede Kamer


G. Wilders
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.03.01
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
045

2718
2719

2007.03.01
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
045

2733



2007.03.01
Verworpen


voor
PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de verhoging van het defensiebudget die is opgenomen in het coalitieakkoord van CDA, PvdA en ChristenUnie aanzienlijk lager is dan nodig zou zijn om de noodzakelijke extra investeringen die zijn genoemd in de zogeheten Actualiseringsbrief ("Nieuw evenwicht, nieuwe ontwikkelingen") te bekostigen;
constaterende, dat in de genoemde, beperkte verhoging van het defensiebudget ook moet worden verdisconteerd de bestaande dalende meerjarencijfers op dat budget;
constaterende, dat Nederland met 0,8% van het BNP al een grotere bijdrage levert aan ODA dan de internationaal afgesproken 0,7% van het BNP;
constaterende, dat de uitgaven voor de officiële ontwikkelingssamenwerking (ODA) niet alleen aanzienlijk zullen stijgen als gevolg van de in het regeerakkoord opgenomen stijging van 200 mln. maar ook als gevolg van de koppeling van dit budget aan de groei van het BNP;
constaterende, dat het budget voor Defensie niet gekoppeld is aan de groei van het BNP;
overwegende, dat de inspanningen die door Defensie worden geleverd veelal voorwaardenscheppend zijn voor ontwikkeling of wederopbouw in zeer arme landen;
verzoekt de regering de helft van de groei van het ontwikkelingsbudget die het gevolg is van de stijging van het BNP aan te wenden via de defensiebegroting,
en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN DEFENSIE

RIJKSBEGROTINGEN

ONTWIKKELINGSSAMENWERKING







