
2007.02.06
|Wijziging van de Wet ammoniak en veehouderij.|
|30654|
|0032|



Definitief
Tweede
30654
0032









Wijziging van de Wet ammoniak en veehouderij.

Aanhouding van het interimtoetsingskader ammoniak.
Motie

2007.02.06
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2007.02.06
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
039

2352


2007.02.13
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
042

2451



2007.02.13
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat ondanks 20 jaar ammoniakbeleid tot op heden meer dan 80% van de Nederlandse natuur ernstig tot zeer ernstig te lijden heeft onder overmatige ammoniakdeposities, waaronder begrepen de Natura 2000-landgebieden;
constaterende, dat de minister beoogt, vergunningen te verlenen voor de veehouderijbedrijven op basis van het interimtoetsingskader ammoniak;
overwegende, dat daarmee onherroepelijke vervuilingsrechten worden vergeven, terwijl gelijktijdig nog onvoldoende voorzien wordt op welke wijze de ammoniakdeposities op de Natura 2000-gebieden tot aanvaardbare proporties worden teruggebracht, conform Europese richtlijnen;
overwegende, dat het in een later stadium uitkopen van vergunde rechten potentieel een uiterst kostbare zaak betreft;
verzoekt de regering de afkondiging van het interimtoetsingskader ammoniak aan te houden totdat meer duidelijkheid bestaat over de wijze waarop de instandhouding van de Natura 2000-gebieden zal worden gerealiseerd,
zodat voorkomen wordt dat in de interimperiode vergunningen worden verleend die daarna financieel gecompenseerd moeten worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
AMMONIAK

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

VERGUNNINGEN







