
2007.03.01
|Kabinetsformatie 2006|
|30891|
|0034|



Definitief
Tweede
30891
0034









Kabinetsformatie 2006

Centrale coordinatie van alternatieven voor dierproeven.
Motie

2007.03.01
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.03.01
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
045

2725
2726

2007.03.01
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
045

2734



2007.03.01
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat verschillende ministeries directe of indirecte verantwoordelijkheid vdragen voor dierproeven;
constaterende, dat er daardoor te weinig afstemming kan bestaan in de behartiging van de belangen van proefdieren en in de vormgeving van een effectief beleid ten aanzien van alternatieven voor dierproeven;
overwegende, dat onderzoekers, bedrijfsleven en proefdierdeskundigen aangeven dat veelbelovende initiatieven structureel niet kunnen worden ontplooid wegens een gebrek aan financiële middelen;
overwegende, dat centrale coördinatie onmisbaar is voor een krachtdadig alternatievenbeleid;
verzoekt de regering onderzoek te doen naar de mogelijkheid van het instellen van een ministerie-overschrijdend budget voor de ontwikkeling en implementatie van proefdiervrije testen en het instellen van een centraal interdepartementaal coördinatiepunt voor dit onderwerp, en de Kamer hierover op de kortst mogelijke termijn te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTERDEPARTEMENTALE BELEIDSCOÖRDINATIE

BELEIDSONDERZOEK

RIJKSBEGROTINGEN

DIERPROEVEN







