
2007.03.01
|Kabinetsformatie 2006|
|30891|
|0032|



Definitief
Tweede
30891
0032









Kabinetsformatie 2006

De intensieve veehouderij.
Motie

2007.03.01
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.03.01
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
045

2725


2007.03.01
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
045

2734



2007.03.01
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de intensieve veehouderij een van de meest milieubelastende en broeikasgasproducerende sectoren van ons land is;
constaterende, dat volgens het rapport «Livestock's long shadow» de FAO stelt dat de veehouderij 18% van alle broeikasgassen produceert en daarmee een grotere vervuiler is dan verkeer en vervoer;
constaterende, dat dierenwelzijn ernstig te lijden heeft van intensieve vormen van veehouderij;
overwegende, dat Nederland qua grondoppervlakte, arbeidskosten en eigen productie van veevoer geen toekomst kan bieden aan de intensieve veehouderij;
constaterende, dat grootscheepse vervoersbewegingen en concentraties van intensieve veehouderijbedrijven tot onaanvaardbare risico's leiden met het oog op dierziektecrises;
constaterende, dat steeds meer bedrijven in de intensieve veehouderij het hoofd niet meer boven water kunnen houden;
verzoekt de regering bij één van de kenniscentra een onderzoeksopdracht te plaatsen naar de mogelijkheden van sanering van de intensieve veehouderij, gericht op een reductie van de uitstoot van broeikasgassen door deze sector in de komende kabinetsperiode met 20%, met uitsluiting van nieuwe vormen van intensivering,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

EMISSIE

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

KOOLDIOXIDE

STRUCTURELE ONTWIKKELING







