
2007.03.01
|Kabinetsformatie 2006|
|30891|
|0033|



Definitief
Tweede
30891
0033









Kabinetsformatie 2006

Het transitieproces binnen de Nederlandse voedingsindustrie.
Motie

2007.03.01
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer


2007.03.01
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
045

2725


2007.03.01
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
045

2734



2007.03.01
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit het PROFETAS-onderzoek blijkt dat de productie en consumptie van grote hoeveelheden dierlijke eiwitten belastend is voor het welzijn van dieren, onze leefomgeving, ons klimaat, het milieu en de volksgezondheid;
constaterende, dat er behoefte is aan de bevordering van een transitieproces, waarbij minder dierlijke eiwitten en meer plantaardige eiwitten geproduceerd en geconsumeerd worden;
overwegende, dat Nederland een belangrijke rol zou kunnen spelen in dit transitieproces, gelet op de groei van het aantal «vleesverlaters»;
overwegende, dat een onderzoek naar de innovatieve mogelijkheden op dit gebied Nederland koploper zou kunnen maken op dit innovatieve taakveld, met grote mogelijkheden voor export van kennis en producten;
verzoekt de regering een inventariserend onderzoek in te laten stellen door het Innovatienetwerk Agro en Groene Ruimte naar de mogelijkheden van dit transitieproces binnen de Nederlandse voedingsindustrie,
en gaat over tot de orde van de dag
VLEES

VOEDINGS- EN GENOTMIDDELENINDUSTRIE

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK







