
2007.03.08
|Eergerelateerd geweld|
|30388|
|0010|



Definitief
Tweede
30388
0010





L:\Kamerstukken\30300\30388\303880010.pdf



Eergerelateerd geweld

Een verbod op gezinshereniging voor  niet-westerse allochtonen die voor een misdrijf veroordeeld zijn.
Motie

2007.03.08
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.03.08
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
046

2766


2007.03.13
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
047

2825



2007.03.13
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat niet-westerse allochtonen bijzonder vaak partners en familieleden uit het buitenland laten overkomen;
constaterende, dat niet-westerse allochtonen zich bovengemiddeld vaak schuldig maken aan misdrijven, waaronder eergerelateerd geweld;
overwegende, dat deze misdrijven ernstige afbreuk doen aan de veiligheid in onze samenleving en, voor wat betreft eergerelateerd geweld, ook aan de kernwaarden van onze samenleving zoals de gelijkheid van man en vrouw;
overwegende, dat het noodzakelijk is om de daders van deze delicten, onder wie daders van eergerelateerd geweld, hard aan te pakken, potentiële daders af te schrikken en potentiële slachtoffers tegen misdrijven te beschermen;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat niet-westerse allochtonen die wegens het plegen van een misdrijf zijn veroordeeld, nimmer meer in staat worden gesteld om in het kader van de gezinsvorming of gezinshereniging een partner of familielid vanuit het buitenland te laten overkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONEN

EIGENRICHTING

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID

GEWELDMISDRIJVEN

JUSTITIËLE DOCUMENTATIE

GEZINSHERENIGING






Eergerelateerd geweld
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Eergerelateerd%20geweld


