
2007.03.13
|Regels inzake het opleggen van beperkende maatregelen aan personen met het oog op de bescherming van de nationale veiligheid en inzake het weigeren of intrekken van beschikkingen met het oog op de bescherming
van de nationale veiligheid (Wet bestuurlijke maatregelen nationale veiligheid)|
|30566|
|0009|



Definitief
Tweede
30566
0009









Regels inzake het opleggen van beperkende maatregelen aan personen met het oog op de bescherming van de nationale veiligheid en inzake het weigeren of intrekken van beschikkingen met het oog op de bescherming
van de nationale veiligheid (Wet bestuurlijke maatregelen nationale veiligheid)

Over administratieve detentie.
Motie

2007.03.13
H. Brinkman
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.03.13
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
047

2867


2007.03.20
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
050

2970



2007.03.20
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het wetsvoorstel Wet bestuurlijke maatregelen nationale veiligheid niet voldoende preventieve werking heeft tegen het islamitische terrorisme;
overwegende, dat het absoluut ongewenst is dat mogelijke terroristen in het kader van een effectief antiterreurbeleid op straat vrij rondlopen;
verzoekt de regering op korte termijn met wetgeving te komen strekkende tot het invoeren van het bestuursrechtelijke instrument van administratieve detentie,
en gaat over tot de orde van de dag.
WETGEVING

TERRORISME

MISDAADPREVENTIE

ADMINISTRATIEFRECHTELIJKE SANCTIES







