
2007.03.28
|Wijziging van onder meer de Wet studiefinanciering 2000 in verband met uitbreiding van de mogelijkheid met studiefinanciering in het buitenland te studeren en invoering van het collegegeldkrediet|
|30933|
|0017|



Definitief
Tweede
30933
0017









Wijziging van onder meer de Wet studiefinanciering 2000 in verband met uitbreiding van de mogelijkheid met studiefinanciering in het buitenland te studeren en invoering van het collegegeldkrediet

De meeneemregeling van studiefinanciering naar Bolognalanden.
Motie

2007.03.28
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


R.M. Leijten
SP
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer


2007.03.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
054

3110


2007.04.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
056

3164



2007.04.03
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een studie(-periode) in het buitenland ook voor mbo'ers een waardevolle ervaring kan zijn;
van mening, dat het onwenselijk is dat enkel hoger opgeleiden kunnen genieten van de voordelen die de internationalisering van het onderwijs ons brengt;
van mening, dat de communicatie naar studenten, het onderwijsveld en de uitvoerende organisaties ons vraagt, vooruit te kijken en maatregelen tijdig aan te kondigen;
verzoekt de regering de meeneemregeling van studiefinanciering naar de Bolognalanden en wereldwijd, zoals de regering voorstelt deze per studiejaar 2007/2008 in te voeren voor hbo- en wo-studenten, zo snel mogelijk, maar in ieder geval per studiejaar 2008/2009, ook toegankelijk te maken voor mbo-studenten en te starten met de voorbereidingen hiervoor op het moment dat in mei blijkt dat de uitkomsten van de evaluatie positief zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
STUDIEFINANCIERING

MBO

STAGES







