
2007.03.29
|Informatie- en communicatietechnologie (ICT)|
|26643||26643|
|0088||0087|



Definitief
Tweede
26643
0088







26643
0087




gewijzigd




Informatie- en communicatietechnologie (ICT)

Het gebruik van open standaarden in e-overheidsvoorzieningen.
Motie

2007.03.29
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer


2007.03.29
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
055

3151


2007.04.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
056

3164



2007.04.03
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het gebruik van open standaarden gegevensuitwisseling tussen systemen mogelijk maakt;
constaterende, dat open standaarden belangrijk zijn voor de duurzaamheid van de informatievoorziening;
voorts constaterende, dat het gebruik van open standaarden door de overheid noodzakelijk is om eenmalige gegevensaanlevering voor burgers en bedrijven mogelijk te maken;
overwegende, dat het gebruik van open standaarden door de overheid noodzakelijk is voor een efficiëntere overheid en voor betere dienstverlening aan burgers en bedrijven en een forse vermindering van hun administratieve lasten;
voorts overwegende, dat open standaarden belangrijk zijn voor marktwerking en concurrentie tussen de aanbieders van software;
verzoekt de regering ervoor te zorgen dat zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk op 1 januari 2009, alle door de publieke en semi-publieke sector gebruikte software aan open standaarden voldoet en dus alle e-overheidsvoorzieningen, zoals elektronische formulieren, gebaseerd zijn op open standaarden;
en gaat over tot de orde van de dag.
SOFTWARE

OVERHEID

CENTRALE OVERHEID







