
2007.04.05
|Maatschappelijk verantwoord ondernemen|
|26485|
|0046|



Definitief
Tweede
26485
0046









Maatschappelijk verantwoord ondernemen

Het achterwege laten van de transparantiebenchmark.
Motie

2007.04.05
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


D.J.G. Graus
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.04.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
058

3280


2007.04.10
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
059

3322



2007.04.10
Verworpen


voor
PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Transparantie benchmark aangeeft of er in het jaarverslag voldoende aandacht aan maatschappelijk verantwoord ondernemen wordt besteed, maar dat daarmee niet zeker is of het bedrijf in de praktijk daadwerkelijk maatschappelijk verantwoord werkt;
voorts constaterende, dat op basis hiervan een ranglijst wordt gepresenteerd die niet is gebaseerd op het daadwerkelijk handelen van de bedrijven;
overwegende, dat de Transparantie benchmark daarmee een beoordeling suggereert die hij niet kan waarmaken, en bedrijven die slecht handelen, een goede beoordeling kan geven en omgekeerd;
spreekt als haar mening uit, dat de Transparantie benchmark in deze vorm ongewenst is;
verzoekt de regering de Transparantie benchmark vanaf heden achterwege te laten,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMINGEN

ONDERNEMERS

MULTINATIONALS

GEDRAGSCODES







