
2007.04.12
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1143|



Definitief
Tweede
19637
1143









Vreemdelingenbeleid

Een verblijfsvergunning voor jongeren die buiten hun schuld niet tijdig kunnen terugkeren.
Motie

2007.04.12
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2007.04.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
061

3427


2007.04.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
062

3461
3462


2007.04.17
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat alleenstaande minderjarige vreemdelingen (amv's) zo kort mogelijk in onzekerheid moeten worden gelaten over hun verblijfsrecht in Nederland en dat de Nederlandse overheid omwille van de bescherming van de belangen van deze jongeren zo snel mogelijk een helder perspectief moet bieden;
overwegende, dat het wenselijk is dat deze jongeren na afwijzing van hun verblijfsaanvraag op korte termijn terugkeren naar het herkomstland of, als terugkeer buiten hun schuld onmogelijk blijkt, in het bezit worden gesteld van een verblijfsvergunning;
overwegende, dat de huidige aanpak vooralsnog onvoldoende effectief is gebleken in het realiseren van terugkeer onder deze groep amv's en dat amv's niet zelden jaren in onzekerheid blijven over hun toekomstperspectief;
overwegende, dat de regering reeds heeft toegezegd op korte termijn met een herijking van het beleid rond amv's te zullen komen;
overwegende, dat de regering heeft toegezegd in deze herijking het buitenschuldcriterium vorm te geven;
verzoekt de regering om in de toegezegde herijking te voorzien in uiterste termijnen waarop jongeren, voor wie terugkeer naar het land van herkomst buiten hun schuld niet binnen een bepaalde termijn na binnenkomst in Nederland gerealiseerd kan worden, in het bezit worden gesteld van een verblijfsvergunning,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERBLIJFSVERGUNNINGEN

ALLEENSTAANDEN

JEUGDIGEN

VREEMDELINGEN

TOELATING

UITWIJZINGEN







