
2007.04.12
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1144|



Definitief
Tweede
19637
1144









Vreemdelingenbeleid

Bevordering van adequate opvang in Irak of de regio
Motie

2007.04.12
H.G.J. Kamp
VVD
Lid Tweede Kamer


S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.04.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
061

3427
3428

2007.04.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
062

3462



2007.04.17
Verworpen


voor
PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat categoriale bescherming voor asielzoekers uit Midden- en Zuid-Irak inhoudt dat iedereen die uit deze delen van het land afkomstig is en waarvoor geen contra-indicaties gelden, een verblijfsvergunning voor Nederland krijgt met alle daarbij behorende rechten en faciliteiten;
dat dit Nederland in Europa bijzonder aantrekkelijk zou maken als bestemming voor personen die Irak wensen te verlaten;
dat Nederland als bestemming toch al in beeld is vanwege het grote aantal Irakezen dat reeds in ons land verblijft (bijna 44.000 in 2006);
dat in 2006, ten tijde van het in Nederland bieden van categoriale bescherming aan asielzoekers uit Midden- en Zuid-Irak, het aantal asielaanvragen van deze groep met 252% steeg ten opzichte van diezelfde periode in 2005 toen geen categoriale bescherming voor deze groep asielzoekers geboden werd;
dat het de voorkeur verdient, Irakezen zo nodig elders in hun eigen land of in hun regio op te vangen;
spreekt uit, van mening te zijn dat afgezien dient te worden van categoriale bescherming en overwogen dient te worden in plaats daarvan opnieuw een vertrekmoratorium in te stellen;
roept de staatssecretaris van Justitie op, tezamen met haar Europese collega's, de totstandkoming van adequate opvang in Irak of in de regio te bevorderen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

IRAK

UITWIJZINGEN

ASIELZOEKERSOPVANG







