
2007.04.12
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1142|



Definitief
Tweede
19637
1142









Vreemdelingenbeleid

Een uniform Europees asielbeleid
Motie

2007.04.12
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.04.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
061

3423


2007.04.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
062

3461



2007.04.17
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, PvdA, SGP, SP, VVD, GL

tegen
PVDD, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een eensgezind Europees asielbeleid gewenst is;
overwegende, dat dit ook geldt voor beslissingen over categoriaal beschermingsbeleid voor asielzoekers;
constaterende, dat de Europese landen verschillend omgaan met dit concept;
van oordeel, dat dit leidt tot onduidelijkheid in de beoordeling van de situatie van landen van herkomst en daaruit afkomstige asielzoekers;
van oordeel, dat het Europese overleg over verdere harmonisatie van het Europese asielbeleid en over de mogelijkheden van gezamenlijke inspanningen om de belangrijkste landen van eerste opvang van asielzoekers te ondersteunen, zo spoedig mogelijk moet leiden tot concrete resultaten;
roept de regering op om tijdens de Europese overlegrondes, in eerste instantie die in het kader van de komende JBZ-raad en Razeb, al het mogelijke te doen opdat op zo kort mogelijke termijn een uniform Europees asielbeleid, alsook, in samenwerking met UNHCR, een gezamenlijke Europese aanpak van de situatie in en rond landen van herkomst van asielzoekers, tot stand komt,
en gaat over tot de orde van de dag.
RAAD VAN DE EUROPESE UNIE

ASIELPROCEDURE

UNHCR

ASIELRECHT

EUROPESE INTEGRATIE







