
2007.04.12
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1145|



Definitief
Tweede
19637
1145









Vreemdelingenbeleid

Een plan van aanpak voor reeds hier te lande verblijvende ex-ama's
Motie

2007.04.12
J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2007.04.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
061

3428


2007.04.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
062

3462



2007.04.17
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat onder het vorige kabinet is besloten, de leefgelden van ex-ama's te beëindigen, met als doel de terugkeer naar de landen van herkomst te bevorderen;
overwegende, dat de beëindiging van de verstrekking van leefgelden aan ex-ama's een averechts effect heeft gehad, waarbij veel van deze ex-ama's juist in de illegaliteit verdwijnen, met verslavingsproblemen kampen en in de prostitutie belanden;
overwegende, dat de huidige landelijke aanpak hiermee onvoldoende effectief is gebleken in het realiseren van de terugkeer onder deze groep van ex-ama's;
overwegende, dat de staatssecretaris van Justitie heeft toegezegd, onderzoek te doen naar de m.o.b.-problematiek onder ex-ama's en de amv's en naar wegen om tot een sluitende aanpak te komen met betrekking tot de terugkeer naar de landen van herkomst en dit te vervatten in nieuw beleid;
verzoekt de regering om in afwachting van nieuw beleid nog voor het zomerreces met een plan van aanpak te komen voor de reeds hier ter lande verblijvende ex-ama's,
en gaat over tot de orde van de dag.
ALLEENSTAANDEN

JEUGDIGEN

VREEMDELINGEN

INKOMENS







