
2007.04.12
|Vreemdelingenbeleid|
|19637|
|1146|



Definitief
Tweede
19637
1146









Vreemdelingenbeleid

Een eensgezind Europees asielbeleid
Motie

2007.04.12
W.G.J.M. v.d. Camp
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.04.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
061

3429


2007.04.17
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
062

3462



2007.04.17
Verworpen


voor
PVDD, VVD, CDA

tegen
CU, D66, GL, PvdA, PVV, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een eensgezind Europees asielbeleid gewenst is;
overwegende, dat dit ook de beslissing ten aanzien van categoriale bescherming van asielzoekers betreft;
constaterende, dat landen als Duitsland, Denemarken en het Verenigd Koninkrijk geen categoriaal toelatingsbeleid voeren voor asielzoekers uit Irak;
overwegende, dat een beschermingsbeleid dat afwijkt van de buurlanden, kan leiden tot een grote druk op de opvangcapaciteit in Nederland;
verzoekt de regering met landen in de Europese Unie te komen tot een eenduidig beleid ter zake;
verzoekt de regering te bevorderen dat de UNHCR meer mogelijkheden krijgt voor de opvang van Irakezen in de regio;
verzoekt de regering aanvragen van asielzoekers uit Centraal- en Zuid-Irak zorgvuldig te (blijven) beoordelen, met een volle toetsing op individuele basis en daarbij in het bijzonder aandacht te besteden aan asielzoekers uit onveilige gebieden in Centraal- en Zuid-Irak,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELRECHT

EUROPESE INTEGRATIE

VLUCHTELINGEN

IRAK

UNHCR







