
2007.04.04
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0062|

XII

Definitief
Tweede
30800
0062

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2007.

Nieuwe verplaatsingsmiddelen.
Motie

2007.04.04
P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.04.04
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
057

3207
3208

2007.04.10
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
059

3320



2007.04.10
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat nieuwe verplaatsingsmiddelen op de markt komen, waaronder een tweewielig zelfbalancerend, door accu's aangedreven en door één persoon te gebruiken platform dat in gebruik een maximumsnelheid kan bereiken van 20 kilometer per uur;
overwegende,dat dergelijke voertuigen in het buitenland zijn toegestaan en dat uitgebreid veiligheidsonderzoek voorhanden is;
van mening, dat dergelijke verplaatsingsmiddelen een aanvulling vormen op de bestaande verplaatsingsmiddelen, in het bijzonder voor het voor- en natransport bij openbaar vervoer, voor toeristische doeleinden en als verplaatsingsmiddel voor mindervaliden;
verzoekt de regering binnen drie maanden uitsluitsel te geven onder welke omstandigheden dit voertuig kan deelnemen aan het Nederlandse verkeer en daarbij pilotprojecten te betrekken;
verzoekt de regering op grond van bijvoorbeeld artikel 2.2 van het voertuigreglement inzake tijdelijke goedkeuringen, met onmiddellijke ingang ontheffing te verlenen voor specifieke individuele gevallen voor het gebruik van deze verplaatsingsmiddelen;
verzoekt de regering de Kamer te informeren welke innovatieve verplaatsingsmiddelen nog meer kunnen worden toegestaan op de Nederlandse weg,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEER EN VERVOER

VERKEERSVEILIGHEID







