
2007.04.19
|Wijziging van de Wet op het specifiek cultuurbeleid in verband met wijzigingen in de inrichting van de Raad voor cultuur en met invoering van een gedifferentieerd systeem van subsidieverstrekking ten behoeve van cultuuruitingen|
|30847|
|0013|



Definitief
Tweede
30847
0013









Wijziging van de Wet op het specifiek cultuurbeleid in verband met wijzigingen in de inrichting van de Raad voor cultuur en met invoering van een gedifferentieerd systeem van subsidieverstrekking ten behoeve van cultuuruitingen

Het opstellen en invoeren van een code voor de cultuurfondsen.
Motie

2007.04.19
J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.04.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
064

3521
3522

2007.04.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
065

3570



2007.04.24
Aangenomen


voor
CDA, GL, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
CU, D66, PvdA, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat op basis van de nieuwe subsidieopzet het gros van de culturele instellingen door de fondsen beoordeeld gaat worden, wat de noodzaak van democratische legitimering van de fondsen extra benadrukt;
constaterende, dat de huidige algemene regelgeving en reglementen de transparantie en kwaliteit van de culturele fondsen onvoldoende waarborgt;
van mening, dat het van belang is te voorkomen dat besluitvorming binnen deze fondsen voor het veld en voor de politiek een "black box" wordt;
verzoekt de regering tot het opstellen en invoeren van een code voor cultuurfondsen waarin in ieder geval de volgende punten centraal worden meegenomen:
- de wijze waarop het bestuur is georganiseerd;
- de wijze waarop de diversiteit van de beoordelingscommissies is geregeld;
- de wijze waarop het toezicht op het beleid is geregeld;
- de wijze waarop in een klachtenprocedure is voorzien;
verzoekt de regering tevens om eens per vier jaar verantwoording af te leggen aan de Kamer over het functioneren van de fondsen,
en gaat over tot de orde van de dag.

CULTUUR

KUNST

SUBSIDIES







