
2007.04.19
|Wijziging van de Wet op het specifiek cultuurbeleid in verband met wijzigingen in de inrichting van de Raad voor cultuur en met invoering van een gedifferentieerd systeem van subsidieverstrekking ten behoeve van cultuuruitingen

|
|30847|
|0016|



Definitief
Tweede
30847
0016









Wijziging van de Wet op het specifiek cultuurbeleid in verband met wijzigingen in de inrichting van de Raad voor cultuur en met invoering van een gedifferentieerd systeem van subsidieverstrekking ten behoeve van cultuuruitingen



Toepassing van het profijtbeginsel bij cultuursubsidies.
Motie

2007.04.19
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


A. Nicolaï
VVD
Lid Tweede Kamer

H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.04.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
064

3528


2007.04.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
065

3570



2007.04.24
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er een korting van subsidie is aangekondigd door middel van het toepassen van het profijtbeginsel voor 50 mln.;
overwegende, dat dit voorstel, zoals het er nu ligt, nogal wat problemen zou kunnen veroorzaken;
overwegende, dat het tevens voor kunst- en cultuurinstellingen en initiatieven zeer lastig is om op basis van deze veranderingen op tijd een helder meerjarig beleid uit te stippelen;
verzoekt de regering voor 11 juni 2007 de Kamer te informeren over de toepassing van het profijtbeginsel,
en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

CULTUUR

SUBSIDIES

PROFIJTBEGINSEL







