
2007.04.19
|Wijziging van de Wet op het specifiek cultuurbeleid in verband met wijzigingen in de inrichting van de Raad voor cultuur en met invoering van een gedifferentieerd systeem van subsidieverstrekking ten behoeve van cultuuruitingen

|
|30847|
|0014|



Definitief
Tweede
30847
0014









Wijziging van de Wet op het specifiek cultuurbeleid in verband met wijzigingen in de inrichting van de Raad voor cultuur en met invoering van een gedifferentieerd systeem van subsidieverstrekking ten behoeve van cultuuruitingen



Een aparte sectie amateurkunst binnen een nieuw fonds voor muziek, dans en theater.
Motie

2007.04.19
J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA
Lid Tweede Kamer


J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.04.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
064

3522


2007.04.24
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
065

3570



2007.04.24
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
CU, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de subsidiëring van de amateurkunsten volgens de nieuwe opzet verdeeld wordt over verschillende culturele fondsen;
constaterende, dat de amateurkunsten thans worden gesubsidieerd via het Fonds voor Amateurkunst en Podiumkunsten, wat het integrale subsidiebeleid inzake de amateurkunsten ten goede komt;
van mening, dat het beleid inzake de amateurkunsten daarmee dreigt te versnipperen;
verzoekt de regering binnen een nieuw op te richten fonds voor muziek, dans en theater te voorzien in een aparte sectie amateurkunst met een herkenbare representatie op het niveau van de raad van bestuur,
en gaat over tot de orde van de dag.
AMATEURKUNST

SUBSIDIES







