
2007.04.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0091|

XI

Definitief
Tweede
30800
0091

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) voor het jaar 2007.

Het niet doorvoeren van de korting op de huurtoeslag per 1 juli 2007.
Motie

2007.04.12
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.04.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
061

3412


2007.04.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
061

3421



2007.04.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in het regeerakkoord wordt gestreefd naar een evenwichtige inkomensontwikkeling, met bijzondere aandacht voor kwetsbare groepen;
overwegende, dat in het regeerakkoord overeengekomen is dat bijzondere aandacht nodig is voor het reëel besteedbare inkomen van huishoudens, waarbij in de eerste plaats acht dient te worden geslagen op de vaste lasten die samenhangen met onder andere huren;
overwegende, dat de huren niet met 2,5% boven de inflatie stijgen en dit een besparing van naar schatting 44 mln. per jaar op de huurtoeslag oplevert ten opzichte van de in december 2006 vastgestelde VROM-begroting voor 2007 en latere jaren;
overwegende, dat er in het regeerakkoord vanaf 2009 een koopkrachtenveloppe (inclusief huur- en zorgtoeslag) is opgenomen die in 2011 is opgelopen tot structureel 800 mln.;
van mening, dat de korting op de huurtoeslag per 1 juli 2007 van €1,05 niet doorgevoerd moet worden;
van mening, dat de hiermee gepaard gaande kosten van 13 mln. per jaar gedekt kunnen worden, bijvoorbeeld door deze te verrekenen met de meevaller die gerealiseerd is door de lagere huurstijging dan geraamd, dan wel door een intertemporele kasschuif toe te passen op een klein deel van de in de toekomst gereserveerde middelen in de koopkrachtenveloppe, en hierover bij de Voorjaarsnota te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
HUURTOESLAG


Referentie
Kamerstuk 30800 0093 XI, reactie minister







