
2007.04.26
|Veiligheid van het railvervoer.
Wandelbeleid.
|
|29893||29892|
|0048||0048|



Definitief
Tweede
29893
0048







29892
0048









Veiligheid van het railvervoer.
Wandelbeleid.


Een evaluatie van de openstellingsregeling voor landgoederen
Motie

2007.04.26
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5145



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat veel wandelaars hinder ondervinden van al dan niet bewust aangebrachte obstakels (zoals omgezaagde bomen) en slecht opengestelde paden op landgoederen die onder de openstellingsverplichting van de Natuurschoonwet vallen;
constaterende, dat onvoldoende bekend is of landgoedeigenaren adequaat worden gecontroleerd, geverbaliseerd en gesanctioneerd wat betreft hun openstellingspraktijk;
constaterende, dat een deugdelijke protocol ontbreekt om landgoederen te beoordelen op hun openstellingspraktijk;
verzoekt de regering de openstellingsregeling voor landgoederen en de naleving, controle en sanctionering daarvan spoedig te evalueren en de Kamer te informeren over de uitkomsten daarvan,
en gaat over tot de orde van de dag.

LANDGOEDEREN

WANDELSPORT

RECREATIE







