
2007.04.26
|Openbaar vervoer.|
|23645|
|0157|



Definitief
Tweede
23645
0157









Openbaar vervoer.

Voldoende aandacht voor het aspect sociale veiligheid.
Motie

2007.04.26
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


2007.04.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
067

3644


2007.04.26
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
067

3645



2007.04.26
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat invoering van de OV-chipkaart vele mogelijkheden biedt, waardoor het reizen met het openbaar vervoer ook voor mensen voor wie het OV doorgaans minder toegankelijk is aantrekkelijker moet en kan worden;
overwegende, dat bij de invoering van de chipkaart ook relaties bestaan met het verbeteren van de sociale veiligheid;
overwegende, dat het denkbaar is dat bij toepassing van de techniek van kaart, oplaadapparaten en poortjes (visueel) gehandicapten maar ook ouderen in voorkomende gevallen afhankelijk kunnen zijn van de hulp van andere reizigers;
overwegende, dat daarbij ook aspecten van sociale veiligheid in het geding zijn;
verzoekt de regering in het overleg met de respectieve vervoerders en aanbestedende instanties te bevorderen dat bij de verdere invoering van de OV-chipkaart in overleg met de betrokken organisaties ook het aspect sociale veiligheid voor deze doelgroepen voldoende aandacht krijgt,
en gaat over tot de orde van de dag.
OPENBAAR VERVOER

CHIPS (MICRO-ELEKTRONICA)

GEHANDICAPTEN

OUDEREN







