
2007.04.26
|Veiligheid van het railvervoer.
Wandelbeleid.
|
|29893||29892|
|0049||0049|



Definitief
Tweede
29893
0049







29892
0049









Veiligheid van het railvervoer.
Wandelbeleid.


Een overzicht van alle hekken en rasters binnen de EHS
Motie

2007.04.26
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5145



2007.07.05
Verworpen


voor
PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Nederlandse natuurgebieden in hoge mate aan versnippering onderhevig zijn, onder meer als gevolg van aangelegde hekken en rasters;
overwegende, dat rasters en hekken belemmerend werken voor wandelaars en andere natuurliefhebbers;
overwegende, dat rasters en hekken het natuurlijke trekgedrag van dieren hindert en dat dit binnen de Ecologische Hoofdstructuur niet zou mogen zonder noodzaak;
verzoekt de regering te komen met een overzicht van alle hekken en rasters binnen de EHS en te komen tot een beleid om hekken en rasters versneld terug te dringen voor zo ver die niet aantoonbaar noodzakelijk zijn voor de verkeersveiligheid of het voorkomen van schade aan landbouw- en woonpercelen,
en gaat over tot de orde van de dag.

NATUURBEHOUD

VERKEERSVEILIGHEID

LANDBOUW

WONINGEN







