
2007.04.26
|Zorg en maatschappelijke ondersteuning|
|29538|
|0048|



Definitief
Tweede
29538
0048









Zorg en maatschappelijke ondersteuning

Het vormgeven van de aanbesteding van huishoudelijke zorg als een "toelatingsmodel".
Motie

2007.04.26
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


A.A.M. Willemse-v.d. Ploeg
CDA
Lid Tweede Kamer

A.G. Wolbert
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.04.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
067

3647
3648

2007.04.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
067

3670



2007.04.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
D66, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat:
- de aanbesteding van de huishoudelijke zorg in het kader van de WMO in te veel gevallen heeft geleid tot gunning aan een beperkt aantal aanbieders;
- het in die situaties ook regelmatig is voorgekomen dat de betreffende aanbieders een beperkte binding hebben met het betreffende werkgebied en dat de lokale sociale netwerken in die gevallen daardoor eerder zijn verzwakt dan versterkt;
- in de gevallen waarbij sprake is van een gering aantal aanbieders de keuzevrijheid voor cliënten ten opzichte van de situatie van voor 1 januari 2007 is afgenomen;
- zowel de keuzevrijheid voor de cliënten als de versterking van de lokale sociale netwerken kunnen worden vergroot wanneer de aanbesteding van deze vorm van zorg primair wordt gezien als een toelatingsmodel van al die zorgaanbieders die aan de gestelde kwaliteitseisen voldoen;
verzoekt de regering om voordat in het kader van de WMO de volgende aanbestedingsronde in gang wordt gezet, zodanige voorwaarden te scheppen dat de aanbesteding van de huishoudelijke zorg als een "toelatingsmodel" kan worden vormgegeven, waarbij de keuzevrijheid voor cliënten op basis van kwaliteitskenmerken wordt gemaximaliseerd en de inbedding in de lokale sociale structuur kan worden gewaarborgd,
en gaat over tot de orde van de dag.
WMO

THUISZORG

MARKTWERKING







