
2007.04.26
|Kindermishandeling|
|31015|
|0013|



Definitief
Tweede
31015
0013









Kindermishandeling

Versnelling van de doorlooptijd bij het AMK
Motie

2007.04.26
M.C.F. Verdonk
VVD
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer

M. Agema
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.04.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
067

3630


2007.04.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
067

3668



2007.04.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de minister een plan van aanpak heeft opgesteld met als doel:
- voorkomen dat ouders hun kind (gaan) mishandelen;
- vroegtijdig signaleren van gevallen van kindermishandeling;
- daar waar mishandeling wordt gesignaleerd: zo snel mogelijk stoppen van de mishandeling;
overwegende, dat, als er meer gevallen van kindermishandeling worden gesignaleerd, dit zal leiden tot meer meldingen bij het Advies- en Meldpunt Kindermishandeling (AMK);
van mening, dat melding bij het AMK zo snel mogelijk moet leiden tot een onderzoek van de gezinssituatie van het kind en daarop zo snel mogelijk actie moet volgen;
constaterende, dat melding van kindermishandeling bij het AMK niet meteen leidt tot actie, aangezien er sprake is van een doorlooptijd van 13 weken en dat er tevens sprake is van een capaciteitsprobleem in de jeugdhulpverlening en de jeugdzorg, waardoor kinderen nergens terecht kunnen als kindermishandeling is gesignaleerd;
verzoekt de regering op korte termijn aan te geven hoe en op welke termijn de capaciteitsproblemen worden opgelost en de doorlooptijd bij het AMK wordt versneld,
en gaat over tot de orde van de dag.
KINDERMISHANDELING


Referentie
Kamerstuk 31015 0016, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 29815 0016, reactie bewindsman







