
2007.05.16
|Huurbeleid.|
|27926|
|0117|



Definitief
Tweede
27926
0117









Huurbeleid.

De kerntaak van woningcorporaties.
Motie

2007.05.16
B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.05.16
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
069

3737


2007.05.22
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
070

3770



2007.05.22
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het de kerntaak van woningcorporaties is om sociale woningen aan te bieden, deze in goede staat te houden en probleemhuurders te begeleiden, zodat overlast door deze groep minimaal blijft en wijken leefbaar blijven;
overwegende, dat woningcorporaties in afwijking van hun primaire taak zich meer en meer bezighouden met commerciële activiteiten, zoals het bouwen van commerciële huurwoningen, vrijesectorwoningen, kantoren, winkels en andere commerciële activiteiten;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de woningcorporaties zich alleen nog maar met hun kerntaak bezighouden, te weten het bouwen en beheren van sociale woningen;
verzoekt de regering tevens de woningcorporaties te verplichten om de gigantische reserves waarover zij beschikken, alleen nog aan te wenden voor het bouwen van sociale woningen en voor veiligheid in probleemwijken en daartoe de woningcorporaties een wettelijk maximum op de reserves op te leggen, inclusief de "stille" reserves,
en gaat over tot de orde van de dag.
WONINGCORPORATIES

WONINGBOUW

SOCIALE HUURWONINGEN







