
2007.05.15
|Versnelde implementatie van EG- en andere internationale besluiten.||Uitvoering EG-richtlijnen.|
|26200||21109||26200||21109|
|000D||000D||000C||000C|

VI

Definitief
Eerste
26200
000D

VI





21109
000D







26200
000C

VI


gewijzigd


21109
000C




gewijzigd




Versnelde implementatie van EG- en andere internationale besluiten.
Uitvoering EG-richtlijnen.

Het niet meer gebruiken van de machtiging aan lagere wetgevers om regels te stellen, ook als deze afwijken van de wet, dan wel als deze in de plaats worden gesteld van bestaande wetteksten.
Motie

2007.05.15
E.C.M. Jurgens
PvdA
Lid Eerste Kamer


R.H. v.d. Beeten
CDA
Lid Eerste Kamer

A. Broekers-Knol
VVD
Lid Eerste Kamer

D.J.B. d. Wolff
GL
Lid Eerste Kamer

M.J.M. Kox
SP
Lid Eerste Kamer

G. Holdijk
SGP
Lid Eerste Kamer

J.W.M. Engels
D66
Lid Eerste Kamer


2007.05.15
Ingediend
Handelingen I
2006 - 2007
029

906
907

2007.05.22
Stemming
Handelingen I
2006 - 2007
030

912



2007.05.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, OSF, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord het debat over de vorm van wetgeving - al dan niet ter implementatie van EU-besluiten - waarbij de wetgever lagere wetgevers machtigt om regels te stellen, ook als deze regels afwijken van de wet, dan wel als deze in de plaats worden gesteld van bestaande wetteksten,
indachtig dat de Kamer reeds sedert 1998 consistent als haar mening te kennen heeft gegeven dat deze vorm van wetgeving op gespannen voet staat met het legaliteitsbeginsel in onze constitutie en in het bijzonder met art. 81 Grondwet,
overwegend dat de Kamer reeds vele malen bij de regering heeft aangedrongen om deze vorm van wetgeving niet meer te gebruiken, en eveneens bij meerdere wetsvoorstellen heeft geëist dat de gewraakte wetsbepalingen niet in werking zouden treden,
indachtig dat in de laatste vijf jaar meermalen aangedrongen is op het formuleren een regeringstandpunt over de constitutionele toelaatbaarheid van deze vorm van wetgeven, dit met name naar aanleiding van het
onderzoeksrapport-Besselink c.s. van mei 2002, welk rapport als advies aan de regering is uitgebracht,
overwegend dat het regeringsstandpunt over dit rapport na vijf jaar pas zeer onlangs aan de Kamer kenbaar is gemaakt,
overwegende dat ook de Aanwijzingen voor de regelgeving op dit punt nog steeds niet zijn aangepast, hoewel de regering ter zake thans wel concrete voornemens blijkt te hebben,
vaststellend dat inmiddels wetsvoorstellen de Kamer blijven bereiken waarin de gewraakte bepalingen voorkomen, laatstelijk nog in de Geneesmiddelenwet,
gehoord het voornemen van de Kamer om wetsvoorstellen, waarin de gewraakte bepalingen voorkomen, niet meer te aanvaarden,
dringt er bij de regering op aan om deze vorm van wetgeving niet meer te
gebruiken.
WETGEVINGSTECHNIEK

DELEGATIE VAN WETGEVING

WERKWIJZE PARLEMENT

EERSTE KAMER


Referentie
Kamerstuk 26200 0065 VI 000D







