
2007.05.23
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten|
|29515|
|0194|



Definitief
Tweede
29515
0194









Kabinetsplan aanpak administratieve lasten

Het verminderen van de inhoudelijke nalevingskosten.
Motie

2007.05.23
B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.05.23
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
071

3814


2007.05.29
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
073

3893
3894

2008.01.17

Handelingen II
2007 - 2008
042

3235



2007.05.29
Aangehouden

2008.01.17
Vervallen



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het Nederlandse bedrijfsleven opgezadeld is met forse nalevingskosten die uit wetgeving voortvloeien;
overwegende, dat het verminderen van de nalevingskosten een positief effect op het ondernemingsklimaat heeft;
overwegende, dat het kabinet zich tot doel heeft gesteld de administratieve lasten voor het bedrijfsleven met 25% te verminderen, en dat het kabinet eveneens de inhoudelijke nalevingskosten merkbaar wil reduceren;
overwegende, dat zowel de Wereldbank als de OECD dit voorjaar de Nederlandse regering heeft geadviseerd om de "world leading best practice" van aanpak van administratieve lasten nu snel uit te breiden naar de inhoudelijke nalevingskosten;
overwegende, dat een meetbare reductie alleen mogelijk is als er een nulmeting is uitgevoerd en een reductiedoelstelling is geformuleerd;
voorts overwegende, dat een instantie als Actal alleen kan toetsen als een nulmeting is uitgevoerd en een reductiedoelstelling is geformuleerd;
verzoekt de regering op de terreinen waarop zij de inhoudelijke nalevingskosten wil verminderen direct te starten met het uitvoeren van een nulmeting en net als voor de administratieve lasten bedrijfsleven een reductiedoelstelling te formuleren van minus 25% voor de inhoudelijke nalevingskosten voor de gekozen terreinen binnen deze kabinetsperiode,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN







