
2007.05.23
|Wijziging van onder meer de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer de uitvoerbaarheid van die wet en de invoering van een kopopleiding in het hoger onderwijs, alsmede van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met onder meer Associate-degreeprogramma’s en masteropleidingen op het gebied van het hoger onderwijs|
|30971|
|0018|



Definitief
Tweede
30971
0018









Wijziging van onder meer de Wet studiefinanciering 2000 in verband met onder meer de uitvoerbaarheid van die wet en de invoering van een kopopleiding in het hoger onderwijs, alsmede van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek in verband met onder meer Associate-degreeprogramma’s en masteropleidingen op het gebied van het hoger onderwijs

Een onderzoek naar een beloning voor studenten die na hun hbo- of wo-studie een lerarenopleiding afronden.
Motie

2007.05.23
R.M. Leijten
SP
Lid Tweede Kamer


H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer

J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.05.23
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
071

3863


2007.05.29
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
073

3893



2007.05.29
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat tussen nu en 2015 honderdduizend nieuwe leraren nodig zijn;
voorts overwegende, dat de commissie-Rinnooy Kan in september/oktober 2007 met haar eindrapport komt;
van mening, dat studenten gestimuleerd moeten worden om na hun hbo- of wo-studie een lerarenopleiding te volgen, waarbij kwijtschelding van het collegegeld voor dat extra studiejaar een effectief instrument zou kunnen zijn;
verzoekt de minister deze mogelijkheid te laten onderzoeken door de commissie-Rinnooy Kan,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

ONDERWIJSGEVENDENOPLEIDING

COLLEGEGELDEN







