
2007.05.30
|Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit|
|24036|
|0334|



Definitief
Tweede
24036
0334









Marktwerking, deregulering en wetgevingskwaliteit

Een markteffectentoets
Motie

2007.05.30
J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer


C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer

F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.05.30
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
074

3951


2007.06.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
076

4012



2007.06.05
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat marktwerking geen doel is, maar een middel;
constaterende, dat beslissingen over marktwerking een afweging van verschillende belangen inhouden;
spreekt uit, dat marktwerking alleen wenselijk is als de kwaliteit van dienstverlening aan burgers gewaarborgd is, consumenten voldoende toegang hebben tot dienstverlening, en de dienstverlening tegen een gunstige prijs tot stand komt;
spreekt uit, dat andere publieke belangen zoals veiligheid, gezondheid en leveringszekerheid/beschikbaarheid en milieu hoe dan ook geborgd moeten zijn;
verzoekt de regering op wetsvoorstellen standaard een markteffectentoets (MET) uit te voeren die de verwachte gevolgen van marktwerking voor de betaalbaarheid, kwaliteit, toegankelijkheid, efficiëntie van de dienstverlening, milieu en de totale werkgelegenheid in kaart brengt,
en gaat over tot de orde van de dag.
MARKTWERKING

DIENSTVERLENING

COLLECTIEVE SECTOR


Referentie
Kamerstuk 24036 0337, reactie bewindsman







