
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. |
|24515|
|0112|



Definitief
Tweede
24515
0112









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Verkorting van de termijn van registratie bij de BKR
Motie

2007.06.05
C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4029


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
PVV, VVD


De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

overwegende, dat betalingsachterstanden bij BKR geregistreerd worden;
overwegende, dat een persoon met betalingsachterstanden tot vijf jaar na beëindiging van het krediet geregistreerd blijft bij BKR;
overwegende, dat de BKR-registratie in de praktijk belemmeringen met zich meebrengt bij onder andere het openen van een spaar/betaalrekening of het afsluiten van een telefoonabonnement;
overwegende, dat hierdoor ook een eventuele (door)start van een bedrijf sterk bemoeilijk wordt;
van mening, dat het goed is wanneer mensen enige tijd beschermd worden tegen terugval in een schuldensituatie door middel van een BKR-registratie;
van mening, dat dit er niet altijd toe mag leiden dat mensen vijf jaar lang gevolgd blijven door schuldenverleden en daarmee belemmerd worden in hun dagelijkse functioneren of het uitoefenen van hun bedrijf;
verzoekt de regering in overleg te treden met BKR om tot een oplossing van deze problematiek te komen en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHULDENREGELING

KREDIETEN

ONDERNEMERS

GIROREKENINGEN







