
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. 

|
|24515|
|0110|



Definitief
Tweede
24515
0110









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. 



Een armoedevaltoets
Motie

2007.06.05
A. Nicolaï
VVD
Lid Tweede Kamer


J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4028


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, het belang van een stimulans voor mensen om (meer) te gaan werken;
overwegende, dat mensen die een hoger inkomen krijgen er voldoende in hun feitelijke inkomenssituatie op vooruit moeten gaan;
overwegende, dat mede door de samenhang van relevante regelingen niet altijd voldoende duidelijkheid bestaat over de effecten van nieuwe maatregelen;
verzoekt de regering bij elke maatregel die zij wil nemen betreffende de inkomenssituatie een armoedevaltoets uit te (laten) voeren (een ex ante evaluatie van de consequenties voor de inkomenssituatie), waaronder wordt begrepen werkloosheids,- herintreders-, deeltijd- en doorstroomval;
verzoekt de regering, daarbij het Nibud te betrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
WELVAART

HERINTREDING

BESTEEDBAAR INKOMEN


Referentie
Kamerstuk 24515 0115, reactie bewindsman







