
2007.06.05
|Opvangproject “De Uitdaging”|
|31056|
|0003|



Definitief
Tweede
31056
0003









Opvangproject “De Uitdaging”

Over voortzetting van het programma
Motie

2007.06.05
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer

A.M.C. Eijsink
PvdA
Lid Tweede Kamer

R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer

M.C.F. Verdonk
VVD
Lid Tweede Kamer

H. Brinkman
PVV
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer

J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4014


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4212



2007.06.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, SGP, SP, VVD, PVV

tegen
PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de staatssecretaris van Defensie weliswaar heeft besloten, het project "De Uitdaging" voorlopig voort te zetten totdat nieuwe programma's zijn begonnen, maar er onduidelijkheid is blijven bestaan over de verdere toekomst van dit project;
overwegende, dat hierover zo spoedig mogelijk helderheid moet worden geboden, mede ter voorkoming van het wegvloeien van ervaren personeel en het verdampen van opgebouwde kennis en ervaring;
overwegende, dat met "De Uitdaging" sinds 2001 aan risicojongeren meer opleiding en discipline is meegegeven, waardoor hun kansen op werk zijn vergroot en een belangrijke bijdrage is geleverd aan zowel het voorkomen van afglijden in de criminaliteit als het voorkomen van recidive;
overwegende dat, afgemeten aan deze maatschappelijke doelstelling, dit project steeds als succesvol is aangemerkt, niet in de laatste plaats bewerkstelligd door de inbedding in de defensie-organisatie;
overwegende, dat in dit licht het beperkte rendement voor de defensie-organisatie zelf geen reden is voor beëindiging van dit project, evenmin als het enkele feit dat nieuwe programma's worden voorbereid;
verzoekt de regering daarom het defensieproject "De Uitdaging" voort te zetten,
- vanzelfsprekend in afstemming op mogelijk nieuw vorm te geven programma's voor risicojongeren;
- onder regie van de minister voor Jeugd en Gezin, maar met blijvende betrokkenheid van Defensie;
- en daartoe middelen buiten het defensiebudget aan te wenden;
en de Kamer hierover voor 1 september 2007 te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDCRIMINALITEIT

WERVING EN SELECTIE

DEFENSIEPERSONEEL

JEUGDIGEN


Referentie
Kamerstuk 31056 0006, reactie bewindsman







