
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting |
|24515|
|0109|



Definitief
Tweede
24515
0109









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting

Het wegnemen van knelpunten voor het project WWB65+
Motie

2007.06.05
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

S. Karabulut
SP
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4027


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de 65-plussers met een onvolledige AOW-uitkering door procedurele belemmeringen en beperkende voorwaarden weinig gebruik maken van de aanvullende bijstand;
constaterende, dat in 28 gemeenten succesvolle pilots lopen in het kader van het WWB65+-project, waarbij het uitkeren van aanvullende bijstand aan AOW'ers wordt uitgevoerd door de SVB in plaats van door de gemeenten;
overwegende, dat een landelijke uitrol van dit project het niet-gebruik van aanvullende bijstand voor 65-plussers met een onvolledige AOW-uitkering in belangrijke mate zal tegengaan en daarmee gericht de armoede binnen deze groep ouderen kan bestrijden;
constaterende, dat er tegelijkertijd nog een aantal financieel-technische uitvoeringsproblemen zijn die een landelijke uitrol van het project in de weg staan, zoals het feit dat de SVB onmogelijk rekening kan houden met 443 verschillende accountantsprotocollen;
verzoekt de regering in overleg te treden met de VNG en de SVB om de knelpunten die een landelijke uitrol van het project WWB65+ in de weg staan op te lossen en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

BESTEEDBAAR INKOMEN

BIJSTAND

GEMEENTEN

SVB







