
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. 

|
|24515|
|0108|



Definitief
Tweede
24515
0108









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. 



Gerichte inkomensondersteuning
Motie

2007.06.05
J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4026


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in het coalitieakkoord is opgenomen dat de mogelijkheden voor gemeenten voor het voeren van een gericht armoedebeleid worden verruimd;
overwegende, dat gemeenten alles op alles moeten zetten om uitkeringsfraude tegen te gaan opdat de sociale voorzieningen diegenen ten goede komen die hierop daadwerkelijk recht hebben;
overwegende, dat zich in onze samenleving diverse groepen, zoals gezinnen met kinderen, bevinden die terecht een beroep doen op de bijstand maar hiervan niet rond kunnen komen;
overwegende, dat gemeenten er niet in slagen om het bereik van inkomensvoorzieningen onder betrokkenen die hiervoor in aanmerking komen, te vergroten;
overwegende, dat het bereik van specifieke inkomensondersteunende instrumenten hoger is dan de huidige regelingen en dat deze substantieel lagere uitvoeringskosten met zich brengt dan de huidige regelingen;
verzoekt de regering gemeenten de mogelijkheid te bieden om gerichte inkomensondersteuning te verlenen aan specifieke groepen op zodanige wijze dat er een financiële prikkel blijft bestaan voor betrokkenen om (meer) te gaan werken,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

HERINTREDING







