
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting |
|24515|
|0111|



Definitief
Tweede
24515
0111









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting

Het aanbieden van een budgetteringscursus of een financiële coach
Motie

2007.06.05
C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4028


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat mensen die in een uitkeringssituatie terechtkomen doorgaans geconfronteerd worden met een inkomensachteruitgang;
overwegende, dat een teruggang in inkomen vereist dat er nadere prioriteiten worden gesteld ten aanzien van het uitgavenpatroon;
constaterende, dat uit Nibud-onderzoek blijkt dat zichzelf als arm aanmerkende mensen niet automatisch hun geld uitgeven aan onvermijdbare kosten;
overwegende, dat dit kan leiden tot een schuldensituatie;
van mening, dat het goed is wanneer mensen met een (naderende) inkomensval hulp kunnen krijgen bij het ontwikkelen van een verantwoord uitgavenpatroon;
verzoekt de regering te bevorderen bij gemeenten dat mensen die een bijstandsuitkering toegekend krijgen, indien daartoe aanleiding is een budgetteringscursus en/of een financiële coach aangeboden krijgen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEN

BIJSTAND

BESTEEDBAAR INKOMEN







