
2007.06.05
|Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek en het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering in verband met het bevorderen van voortgezet ouderschap na scheiding en het afschaffen van de mogelijkheid tot het omzetten van een huwelijk in een geregistreerd partnerschap. |
|30145|
|0025|



Definitief
Tweede
30145
0025









Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek en het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering in verband met het bevorderen van voortgezet ouderschap na scheiding en het afschaffen van de mogelijkheid tot het omzetten van een huwelijk in een geregistreerd partnerschap.

Het frustreren van een omgangsregeling
Motie

2007.06.05
M. Agema
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4040


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4215



2007.06.12
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in 20% van de gevallen de omgangsregeling na de scheiding door één van beide ouders wordt gefrustreerd;
van mening, dat de huidige sanctiemethoden klaarblijkelijk ontoereikend zijn;
verzoekt de regering te bevorderen dat op korte termijn een minimumsanctie
van tenminste €1000 opgelegd kan worden, indien bewezen is dat een van beide ouders bij herhaling de omgangsregeling frustreert, en om daartoe, zo nodig, de wet te wijzigen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ECHTSCHEIDINGSRECHT

OMGANGSRECHT

GELDBOETES







