
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. |
|24515|
|0107|



Definitief
Tweede
24515
0107









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Onderzoek naar kredietverstrekkers
Motie

2007.06.05
J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

A. Nicolaï
VVD
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4026


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de schuldenproblematiek in Nederland in omvang blijft toenemen en dat het aantal huishoudens met betalingsachterstanden door het NVVK op minimaal 101.000 en maximaal 158.000 wordt geschat;
overwegende, dat er kredietverstrekkers zijn die bij het verstrekken van kredieten onvoldoende of onvolledig de kredietwaardigheid van een aanvrager toetsen;
overwegende, dat kredietverstrekkers hiermee bijdragen aan overkreditering van betrokken kredietontvangers, met alle gevolgen van dien;
oordelend, dat deze handelswijze van kredietverstrekkers er niet toe mag leiden dat, wanneer betrokken schuldenaren in een WSNP-traject belanden, dezelfde kredietverstrekkers vooraan staan om schulden op hen te verhalen;
verzoekt de regering te onderzoeken hoe deze kredietverstrekkers die zich onvoldoende van hun toetsingsplicht kwijten en hiermee bijdragen aan overkreditering van kredietontvangers kunnen worden uitgesloten als schuldeiser binnen een WSNP-traject en de Kamer op korte termijn hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHULDENREGELING

KREDIETEN







