
2007.06.07
|Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.|
|31018|
|0015|



Definitief
Tweede
31018
0015









Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.

Intrekking van de pardonregeling en terugkeer naar individuele en zorgvuldige behandeling van alle asielaanvragen
Motie

2007.06.07
H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.06.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
078

4173


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4217



2007.06.12
Verworpen


voor
PVV, SGP, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat aan iedere specifieke asielaanvraag alleen recht wordt gedaan door middel van een individuele en zorgvuldige behandeling;
overwegende, dat de asielwetgeving als primair doel heeft politieke vluchtelingen te identificeren en toe te laten en gelukszoekers uit te sluiten en dit alleen bereikt kan worden door middel van een individuele en zorgvuldige behandeling;
overwegende, dat een heldere en eerlijke rechtsgang vereist dat de overheid geen generieke regelingen toepast;
overwegende, dat de voorliggende regeling "Afwikkeling nalatenschap oude Vreemdelingenwet" niet voldoet aan de criteria van individuele en zorgvuldige behandeling en daarmee het primaire doel van de asielwetgeving met voeten wordt getreden;
verzoekt de regering de regeling "Afwikkeling nalatenschap oude Vreemdelingenwet" in te trekken en terug te keren naar een individuele en zorgvuldige behandeling van alle asielaanvragen inclusief de daarbij behorende terugkeer van uitgeprocedeerden naar het land van herkomst,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELPROCEDURE

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

UITWIJZINGEN







