
2007.06.07
|Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.|
|31018|
|0012|



Definitief
Tweede
31018
0012









Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.

Cumulatie van veroordelingen bij contra-indicatie
Motie

2007.06.07
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer



2007.06.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
078

4171


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4217



2007.06.12
Verworpen


voor
D66, GL

tegen
CDA, CU, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat vreemdelingen op grond van de regeling "Afwikkeling nalatenschap oude Vreemdelingenwet" niet in aanmerking komen voor een verblijfsvergunning indien er sprake is van één of meer veroordelingen tot een gevangenisstraf of vrijheidsbenemende maatregel van meer dan een maand;
overwegende, dat het bij de toepassing van deze contra-indicatie ontbreekt aan een hardheidsclausule om de specifieke individuele omstandigheden van de veroordeelde vreemdelingen op waarde te schatten;
overwegende, dat daardoor de kans bestaat dat veroordeelden voor meer misdrijven die als overlevingscriminaliteit kunnen worden beschouwd, niet in aanmerking komen voor een verblijfsvergunning op grond van deze regeling;
verzoekt de regering om toepassing van cumulatie van opgelegde onvoorwaardelijke gevangenisstraffen of vrijheidsbenemende maatregelen achterwege te laten en daarmee een onvoorwaardelijke aaneengesloten straf van een maand of meer als grens te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELPROCEDURE

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

DELICTEN

VRIJHEIDSSTRAFFEN







