
2007.06.07
|Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.|
|31018|
|0016|



Definitief
Tweede
31018
0016









Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.

Het eenmalige karakter van de generieke pardonregeling
Motie

2007.06.07
H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.06.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
078

4174


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4217



2007.06.12
Verworpen


voor
PVV, SGP, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat aan iedere specifieke asielaanvraag alleen recht wordt gedaan door middel van een individuele en zorgvuldige behandeling;
overwegende, dat de asielwetgeving als primair doel heeft, politieke vluchtelingen te identificeren en toe te laten en gelukszoekers uit te sluiten en dit alleen bereikt kan worden door middel van een individuele en zorgvuldige behandeling;
overwegende, dat generieke pardonregelingen niet voldoen aan de criteria van individuele en zorgvuldige behandeling en daarmee niet voldoen aan het primaire doel van de asielwetgeving;
overwegende, dat is aangegeven dat de regeling "Afwikkeling nalatenschap oude Vreemdelingenwet" een eenmalige regeling is;
spreekt als haar mening uit, dat de regeling "Afwikkeling nalatenschap oude Vreemdelingenwet" eenmalig is en er in de toekomst in Nederland nooit meer een generieke pardonregeling mag worden toegepast,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELPROCEDURE

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

TOELATING

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT







