
2007.06.07
|Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.|
|31018|
|0021|



Definitief
Tweede
31018
0021









Regeling afwikkeling oude Vreemdelingenwet.

Het informeren van de Kamer over gevallen waarin de asielprocedure langer dan drie jaar duurt
Motie

2007.06.07
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2007.06.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
078

4176
4177

2007.06.12
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
079

4217



2007.06.12
Ingetrokken



De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

constaterende, dat een doelstelling van de nieuwe Vreemdelingenwet is, dat mensen snel duidelijkheid krijgen over hun verblijfsstatus;
van mening, dat het, om in de toekomst een generaal pardon te voorkomen, belangrijk is dat de Kamer zo snel mogelijk en expliciet op de hoogte wordt gesteld indien mensen langdurig en ononderbroken in Nederland verblijven zonder dat zij een verblijfsvergunning hebben gekregen, en drie jaar na een eerste aanvraag nog steeds in procedure zijn;
van mening, dat het goed is om tijdig te signaleren welke (uitvoerings)problemen in de praktijk onverhoopt een snelle afhandeling van asielzaken belemmeren;
verzoekt de regering de Kamer onverwijld op de hoogte te stellen van de aantallen, oorzaken en kenmerken van de gevallen waarin de procedure na een periode van drie jaar nog niet beëindigd is, alsmede de in dit verband te nemen maatregelen om snel definitieve duidelijkheid te bieden over het verblijf,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELPROCEDURE

VERBLIJFSVERGUNNINGEN

TOELATING

VREEMDELINGEN

VREEMDELINGENRECHT

BELEIDSONDERZOEK







