
2007.06.12
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs onder meer in verband met enkele aanpassingen in de inrichtings- en examenvoorschriften met betrekking tot het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs|
|30988|
|0010|



Definitief
Tweede
30988
0010









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs onder meer in verband met enkele aanpassingen in de inrichtings- en examenvoorschriften met betrekking tot het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs

De mogelijkheid voor vmbo-leerlingen om twee vakken op een lager niveau te behalen
Motie

2007.06.12
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.06.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
079

4218


2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4463



2007.06.19
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het voor leerlingen binnen het vmbo niet mogelijk is om één of enkele vakken op een lager niveau af te sluiten;
overwegende, dat het van belang is om leerlingen te stimuleren, het maximale uit zichzelf te halen door hen enkele vakken op een hoger niveau te laten behalen;
overwegende, dat niet langer het zwakste vak het niveau moet behalen waarop vmbo'ers hun diploma behalen en dat daarom het volgen van één of maximaal twee vakken op een lager niveau ook mogelijk dient te zijn;
overwegende, dat dit niet wenselijk is voor de vakken Nederlands, Engels en wiskunde;
overwegende, dat afstemming met het mbo hiervoor wenselijk is;
verzoekt de regering in afstemming met het mbo de mogelijkheden te onderzoeken om de schoolleiding de mogelijkheid te bieden om leerlingen één of maximaal twee vakken op een lager niveau te laten behalen, met uitsluiting van de vakken Nederlands, Engels en wiskunde,
en gaat over tot de orde van de dag.
VMBO

EXAMENS


Referentie
Kamerstuk 30079 0009, reactie bewindsvrouw







