
2007.06.13
|Wijziging van onder meer de Wet op de expertisecentra en de Wet op het onderwijstoezicht in verband met het wegnemen van enkele knelpunten bij leerlinggebonden financiering en het opheffen van de landelijke commissie toezicht indicatiestelling|
|30956|
|0009|



Definitief
Tweede
30956
0009









Wijziging van onder meer de Wet op de expertisecentra en de Wet op het onderwijstoezicht in verband met het wegnemen van enkele knelpunten bij leerlinggebonden financiering en het opheffen van de landelijke commissie toezicht indicatiestelling

Een gecombineerde indicatiestelling
Motie

2007.06.13
K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2007.06.13
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
080

4237


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4907



2007.07.03
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het belang van een gecombineerde indicatiestelling op het gebied van AWBZ, Wmo, jeugdzorg en onderwijs is gelegen in de vermindering van de administratieve lasten voor ouders en in het adequate realiseren van zorg en onderwijs;
constaterende, dat een mogelijk gecombineerde indicatiestelling op het gebied van AWBZ, Wmo, jeugdzorg en onderwijs op dit moment niet handelingsgericht zal zijn;
overwegende, dat een handelingsgerichte gecombineerde indicatiestelling wenselijk is voor het kind dat een indicatie behoeft en voor de ouders;
verzoekt de regering in samenwerking met het veld te regelen dat er voor het eind van dit jaar een gecombineerde indicatiestelling op het gebied van AWBZ, Wmo, jeugdzorg en onderwijs gerealiseerd zal worden;
verzoekt de regering te regelen dat deze gecombineerde indicatiestelling ook een handelingsgericht advies zal bevatten,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

AWBZ

LEERLINGENBEGELEIDING







