
2007.06.05
|Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting. |
|24515|
|0106|



Definitief
Tweede
24515
0106









Preventie en bestrijding van stille armoede en sociale uitsluiting.

Afname van het niet-gebruik van aanvullende bijstand door mensen met een onvolledige AOW-uitkering
Motie

2007.06.05
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2007.06.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
076

4025


2007.06.12
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
079

4213



2007.06.12
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het aantal ouderen met een onvolledige AOW in de komende jaren zal toenemen;
overwegende, dat veel mensen in deze groep niet altijd en niet altijd uit zichzelf de weg naar de aanvullende bijstand weten te vinden;
overwegende, dat dit probleem zich vooral voordoet onder mensen die afkomstig zijn uit de huidige en de oude rijksdelen en uit de landen rond de Middellandse Zee;
overwegende, dat dit probleem ondervangen kan worden als gemeenten en de Sociale Verzekeringsbank beter samenwerken, informatie omtrent 65-plussers met een onvolledige AOW delen en/of de aanvullende bijstand laten uitkeren via de Sociale Verzekeringsbank;
overwegende, dat hiermee in diverse gemeenten inmiddels goede ervaringen zijn opgedaan;
verzoekt de regering in overleg met gemeenten en de SVB de nog bestaande belemmeringen zo snel mogelijk weg te nemen, met als doel binnen maximaal twee jaar te komen tot een forse afname van het niet gebruiken van de aanvullende bijstand door mensen met een onvolledige AOW die daarop recht hebben,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

BIJSTAND

GEMEENTEN

SVB






AOW
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=AOW


