
2007.06.12
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs onder meer in verband met enkele aanpassingen in de inrichtings- en examenvoorschriften met betrekking tot het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs.

|
|30988|
|0011|



Definitief
Tweede
30988
0011









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs onder meer in verband met enkele aanpassingen in de inrichtings- en examenvoorschriften met betrekking tot het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs.



Bekostiging van beroepskwalificerende vakbekwaamheidscertificaten
Motie

2007.06.12
J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer


G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
079

4218


2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4463



2007.06.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het voor leerlingen van het praktijkonderwijs niet mogelijk is om certificaten te behalen voor hun praktijklessen;
constaterende, dat deze leerlingen voor het behalen van beroepskwalificerende vakbekwaamheidscertificaten zijn aangewezen op opleidingsinstituten buiten hun eigen school;
constaterende, dat de kosten verbonden aan het behalen van deze certificaten voor rekening van ouders en/of praktijkschool zijn zonder dat daarvoor een bekostiging geldt;
overwegende, dat het wenselijk is dat leerlingen van een praktijkschool, die in staat zijn om een beroepskwalificerend vakbekwaamheidscertificaat te behalen, daartoe ook financieel in de gelegenheid worden gesteld;
verzoekt de regering de mogelijkheid te onderzoeken om de kosten voor het behalen van beroepskwalificerende vakbekwaamheidscertificaten te vergoeden via de bekostiging van de praktijkscholen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VMBO

DIPLOMA'S







