
2007.06.12
|Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs onder meer in verband met enkele aanpassingen in de inrichtings- en examenvoorschriften met betrekking tot het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs.

|
|30988|
|0012|



Definitief
Tweede
30988
0012









Wijziging van de Wet op het voortgezet onderwijs onder meer in verband met enkele aanpassingen in de inrichtings- en examenvoorschriften met betrekking tot het voorbereidend middelbaar beroepsonderwijs.



Het doen van herexamen op het reguliere niveau
Motie

2007.06.12
J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer


G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
079

4231


2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4463



2007.06.19
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat door de regering de wenselijkheid wordt onderkend om leerlingen in het vmbo te laten excelleren door vakken op een hoger niveau te laten volgen dan waarop zij regulier onderwijs volgen;
constaterende, dat door middel van de wijziging van de Wet voortgezet onderwijs betreffende aanpassingen inrichtings- en examenvoorschriften vmbo (30988) de mogelijkheid wordt gecreëerd om vakken op een hoger niveau te kunnen afsluiten;
overwegende, dat het wenselijk is dat leerlingen die er niet in slagen om het examen op het hogere niveau voldoende af te sluiten, het examen op het reguliere niveau alsnog binnen hetzelfde schooljaar kunnen herkansen;
verzoekt de regering de mogelijkheid te onderzoeken en waar mogelijk te realiseren voor het doen van een herexamen op het reguliere niveau, wanneer een leerling gebruik gemaakt heeft van het hoger toegestane niveau van examinering en daarin geen voldoende resultaat heeft gehad,
en gaat over tot de orde van de dag.
VMBO

VAKKENPAKKETTEN

EXAMENS


Referentie
Kamerstuk 30079 0009, reactie bewindsvrouw







