
2007.06.13
|Wijziging van onder meer de Wet op de expertisecentra en de Wet op het onderwijstoezicht in verband met het wegnemen van enkele knelpunten bij leerlinggebonden financiering en het opheffen van de landelijke commissie toezicht indicatiestelling.|
|30956|
|0010|



Definitief
Tweede
30956
0010









Wijziging van onder meer de Wet op de expertisecentra en de Wet op het onderwijstoezicht in verband met het wegnemen van enkele knelpunten bij leerlinggebonden financiering en het opheffen van de landelijke commissie toezicht indicatiestelling.

Een evaluatie van het invullen van het indicatieformulier door de regio's
Motie

2007.06.13
K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2007.06.13
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
080

4266


2007.06.13
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
080

4267



2007.06.13
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het landelijk voorgeschreven aanmeldingsformulier leerlinggebonden financiering wordt losgelaten;
constaterende, dat er hierdoor vrijheid ontstaat voor de verdere invulling van het nieuwe aanmeldingsformulier per regio;
overwegende, dat dit kan gaan resulteren in grote verschillen in aanmeldingsformulieren en dossieropbouw op regionaal niveau;
overwegende, dat dit kan leiden tot grote administratieve lasten en onduidelijkheid in het geval van verhuizing naar een andere regio;
overwegende, dat dit ook problemen op kan leveren voor scholen die in het grensgebied van regio's opereren;
overwegende, dat het niet zo mag zijn dat door het loslaten van het voorgeschreven indicatieformulier kinderen tussen wal en schip terechtkomen;
verzoekt de regering goed te evalueren wat de gevolgen zijn voor ouders, scholen en kinderen als gevolg van het overlaten van de invulling van het indicatieformulier aan de verschillend regio's;
verzoekt de regering de Kamer hiervan op de hoogte te houden,
en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGEN

PERSOONSGEBONDEN BUDGETTEN







