
2007.05.22
|Wijziging van de Wet ruimtelijke ordening inzake de grondexploitatie|
|30218|
|000I|



Definitief
Eerste
30218
000I









Wijziging van de Wet ruimtelijke ordening inzake de grondexploitatie

Onderzoek naar grondposities
Motie

2007.05.22
J.J.M. v.d. Lans
GL
Lid Eerste Kamer


M.C. Meindertsma
PvdA
Lid Eerste Kamer

T.M. Slagter-Roukema
SP
Lid Eerste Kamer

A.G. Schouw
D66
Lid Eerste Kamer

M.Y. Linthorst
PvdA
Lid Eerste Kamer


2007.05.22
Ingediend
Handelingen I
2006 - 2007
030

970


2007.06.05
Aangehouden
Handelingen I
2006 - 2007
031

979
980


2007.06.05
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging over de Wijziging van de Wet Ruimtelijke Ordening inzake de grondexploitatie,
overwegend, dat het innemen van grondposities door allerhande partijen een steeds grotere invloed heeft gekregen op de ruimtelijke ordeningspraktijk van Nederland;
overwegend, dat het voor het voeren van een effectief grondbeleid door overheden van belang is dat de transparantie van de grondmarkt wordt geoptimaliseerd;
overwegend, dat de bij de verschillende overheden beschikbare kennis over de spelers op de grondmarkt en de wijze waarop zij in heel Nederland grondposities hebben verworven ernstige hiaten vertoont,
verzoekt de regering om systematisch onderzoek mogelijk te maken dat zo nauwkeurig en concreet mogelijk inzicht biedt in de activiteiten en verworven rechten van partijen op de grondmarkt en de grondposities die deze inmiddels in Nederland hebben opgenomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GROND

GRONDVERWERVING

TOEGEPAST ONDERZOEK

RUIMTELIJKE ORDENING







