
2007.06.14
|Wijziging van de Militaire ambtenarenwet 1931 en intrekking van de Wet voor het reservepersoneel der Krijgsmacht in verband met onder andere de invoering van een flexibel personeelssysteem voor de krijgsmacht.|
|30674|
|0020|



Definitief
Tweede
30674
0020









Wijziging van de Militaire ambtenarenwet 1931 en intrekking van de Wet voor het reservepersoneel der Krijgsmacht in verband met onder andere de invoering van een flexibel personeelssysteem voor de krijgsmacht.

Een onderzoek naar de mogelijkheden van een gecombineerd civiel en militair geneeskundig systeem
Motie

2007.06.14
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer



2007.06.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
081

4343


2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4466



2007.06.19
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de gezondheidszorg zowel militairen als burgers gebruik zouden moeten kunnen maken van dezelfde faciliteiten;
overwegende, dat civiele gezondheidszorg niet altijd voorhanden is;
van mening, dat militairen zo veel mogelijk gebruik moeten maken van civiele geneeskundige faciliteiten;
van mening, dat militairen op missie en daar waar geen civiele medische zorg voorhanden is, gebruik moeten kunnen maken van een eigen medische dienst;
van mening, dat de werkgever niet het uiteindelijke oordeel over de gezondheid en het welzijn van zijn werknemer dient te hebben;
verzoekt de regering een onderzoek te doen naar de mogelijkheden om een gecombineerd civiel en militair geneeskundige systeem in te voeren waarbij zo veel mogelijk gebruikt wordt gemaakt van het civiele gezondheidszorgsysteem en de Kamer hierover vóór 1 september 2007 te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

GEZONDHEIDSZORG







