
2007.06.14
|Rijksbrede aanpassing van regels omtrent de reductie en vereenvoudiging van vergunningen teneinde de regeldruk te verminderen (Verzamelwet vereenvoudiging vergunningen).|
|30959|
|0009|



Definitief
Tweede
30959
0009









Rijksbrede aanpassing van regels omtrent de reductie en vereenvoudiging van vergunningen teneinde de regeldruk te verminderen (Verzamelwet vereenvoudiging vergunningen).

Intrekking van de Winkeltijdenwet
Motie

2007.06.14
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.06.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
081

4353


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4665



2007.06.26
Verworpen


voor
D66, VVD, PVV

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat zeer veel Nederlanders op zondag de winkelcentra bezoeken om boodschappen te doen of als vorm van recreatie;
constaterende, dat veel winkeliers in de grote stadscentra 70% van de omzet op zaterdag en zondag behalen;
voorts constaterende, dat de Winkeltijdenwet de rijksoverheid en de gemeentebesturen de mogelijkheid biedt de eigen keuze van winkeliers, winkelmedewerkers en consumenten sterk te beperken door het opleggen van de eigen privé-opvatting;
overwegende, dat winkeliers winkelmedewerkers en consumenten in staat zijn zelf te beslissen hoe zij hun zondag willen besteden;
voorts overwegende, dat beperking van de mogelijkheden om zondag winkels te openen zal leiden tot enorme economische schade voor ondernemers, grote inkomensschade voor winkelmedewerkers en beperking van de mogelijkheden van veel consumenten voor boodschappen en recreatie;
spreekt als haar mening uit, dat de Winkeltijdenwet met spoed moet worden ingetrokken,
verzoekt de regering vóór 1 oktober 2007 een wetsvoorstel tot intrekking van de Winkeltijdenwet bij de Kamer in te dienen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZONDAGSRUST







