
2007.06.14
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0060|

XIII

Definitief
Tweede
30800
0060

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2007.

Ondersteuning van het bedrijfsleven bij verkenning van internationale markten
Motie

2007.06.14
J.C. v. Baalen
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.06.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
081

4329
4330

2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4465



2007.06.19
Verworpen


voor
VVD, SGP

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat ondernemers volledig vrij zijn om internationaal zaken te doen zolang hun optreden niet aan internationale, Europese of nationale juridische beperkingen onderhevig is;
van mening, dat het van groot belang is dat de Nederlandse overheid ondernemers, desgevraagd, bij het verkennen van de internationale markten ondersteunt, maar dat er politieke redenen kunnen zijn om van deze ondersteuning geheel of gedeeltelijk af te zien;
van mening, dat het bedrijfsleven in zulke gevallen niet voor verrassingen mag worden gesteld, maar op een consistent en transparant beleid van de overheid moet kunnen vertrouwen;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat het bedrijfsleven in een vroeg stadium en bij voortduring wordt geïnformeerd over de mogelijkheden van ondersteuning en dat een eenmaal toegezegde ondersteuning alleen op basis van gewijzigde politieke omstandigheden wordt ingetrokken en dat dit niet gebeurt vanwege onvoldoende of onvolkomen afstemming binnen de overheid,
en gaat over tot de orde van de dag.
HANDELSOVEREENKOMSTEN

ONDERNEMINGEN

HANDELSBELEMMERINGEN







