
2007.06.14
|Wijziging van de Militaire ambtenarenwet 1931 en intrekking van de Wet voor het reservepersoneel der Krijgsmacht in verband met onder andere de invoering van een flexibel personeelssysteem voor de krijgsmacht.|
|30674|
|0018|



Definitief
Tweede
30674
0018









Wijziging van de Militaire ambtenarenwet 1931 en intrekking van de Wet voor het reservepersoneel der Krijgsmacht in verband met onder andere de invoering van een flexibel personeelssysteem voor de krijgsmacht.

De inzet van militair personeel bij de beheersing van sociaal-maatschappelijke onrust.
Motie

2007.06.14
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer



2007.06.14
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
081

4343


2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4466



2007.06.19
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Nederlandse krijgsmacht is belast met de militaire veiligheid van de Nederlandse Staat en de bevordering van de internationale rechtsorde;
van mening, dat sociaal-maatschappelijke problemen bij voorkeur door overleg moeten worden opgelost;
overwegende, dat militairen ook als burgers in uniform kunnen worden gezien;
van mening, dat in het kader van de binnenlandse orde en veiligheid de verschillende eenheden van de politie het uiterste beheersmiddel dienen te zijn;
verzoekt de regering vast te leggen dat geen militair personeel kan worden ingezet bij beheersing van sociaal-maatschappelijke onrust,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIREN

CIVIELE VERDEDIGING

OPENBARE ORDE EN VEILIGHEID







