
2007.06.20
|Uitvoering Wet Werk en Bijstand.|
|30545|
|0020|



Definitief
Tweede
30545
0020









Uitvoering Wet Werk en Bijstand.

Uitsluiting van bijstand van degenen die de boerka bij het verrichten van arbeid niet achterwege willen laten
Motie

2007.06.20
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4524
4525

2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4671



2007.06.26
Verworpen


voor
SP, VVD, PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het verstrekken van bijstand plaatsvindt op voorwaarde dat de ontvanger daarvan bereid is om arbeid te verrichten en te zoeken wanneer die daartoe in staat is;
overwegende, dat het dragen van een boerka het vinden en verrichten van algemeen geaccepteerde arbeid in de weg staat en dat de weigering om zonder boerka arbeid te verrichten dus aangeeft dat genoemde bereidheid om algemeen geaccepteerde arbeid te vinden en te verrichten niet aanwezig is;
overwegende, dat de uitspraak van de voorzieningenrechter van 24 mei 2007, waarin is bepaald dat iemand die door het dragen van een boerka geen werk kon vinden, niet gekort mag worden op haar uitkering, niet in lijn is met de bedoeling van de Wet Werk en Bijstand en een duidelijke reactie vraagt van het kabinet;
overwegende, dat een Kamermeerderheid zich heeft uitgesproken voor een verbod op het in het openbaar dragen van een boerka;
verzoekt het kabinet om, vooruitlopend op genoemd verbod, vast te stellen dat een ieder die een boerka draagt en bijstand aanvraagt, zonder de bereidheid te tonen om het dragen van die boerka bij het verrichten van arbeid achterwege te laten, bij voorbaat en geheel wordt uitgesloten van bijstandsverlening,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

MOSLIMS

VROUWEN







