
2007.06.20
|Uitvoering Wet Werk en Bijstand.

|
|30545|
|0021|



Definitief
Tweede
30545
0021









Uitvoering Wet Werk en Bijstand.



Intrekking bijstandsuitkering bij geweld tegen een medewerker van de sociale dienst
Motie

2007.06.20
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4525


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4671



2007.06.26
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het onacceptabel is dat veel medewerkers van sociale diensten worden geconfronteerd met agressie;
overwegende, dat dit gebruik van geweld maximaal ontmoedigd dient te worden en hard aangepakt dient te worden;
constaterende, dat 52% van de sociale diensten wel eens gebruikmaakt van de mogelijkheid om een uitkering te verlagen in verband met agressie;
overwegende, dat gelet op de ernst van het probleem een daadkrachtiger aanpak op zijn plaats is en dat elke vorm van agressie tegen medewerkers van sociale diensten duidelijke gevolgen moet hebben voor de bijstandsuitkering;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de bijstandsuitkering van een ieder die verbaal of fysiek geweld gebruikt tegen een medewerker van de sociale dienst onmiddellijk en blijvend wordt ingetrokken,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSPERSONEEL

GEWELDMISDRIJVEN

GSD'S







