
2007.06.20
|Uitvoering Wet Werk en Bijstand.|
|30545|
|0024|



Definitief
Tweede
30545
0024









Uitvoering Wet Werk en Bijstand.

Handhaving van de bijstandsuitkering voor alleenstaande ouders nadat hun schoolgaand of studerend kind 18 jaar wordt
Motie

2007.06.20
S. Karabulut
SP
Lid Tweede Kamer



2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4526


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4671



2007.06.26
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat alleenstaande ouders in de bijstand met inwonende schoolgaande of studerende kinderen te maken krijgen met een inkomensachteruitgang op het moment dat hun kind 18 jaar wordt;
constaterende, dat voor deze groep ouders de alleeenstaande-ouderuitkering wordt verlaagd naar een alleenstaande-uitkering;
constaterende, dat de uitkering van ouders die beiden in de bijstand zitten met een inwonend schoolgaand of studerend kind dat 18 jaar wordt, ongewijzigd blijft;
constaterende, dat de alleenstaande ouder in de bijstand hierdoor benadeeld wordt;
verzoekt de regering het voorstel uit te werken, zodat alleenstaande ouders onder de bijstandsnorm "alleenstaande ouder" blijven vallen, totdat hun inwonend kind de studie heeft afgerond en de Kamer hierover voor Prinsjesdag te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

GEZINSSAMENSTELLING

ALLEENSTAANDEN

ALLEENVERDIENERS

UITKERINGEN







