
2007.06.20
|Uitvoering Wet Werk en Bijstand.|
|30545|
|0025|



Definitief
Tweede
30545
0025



Herdruk





Uitvoering Wet Werk en Bijstand.

Een korting op de uitkering van sollicitanten die niet zijn aangenomen mede vanwege het dragen van een boerka
Motie

2007.06.20
A. Nicolaï
VVD
Lid Tweede Kamer


J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4527


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4671



2007.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de rechter recentelijk in een voorlopige voorziening heeft uitgesproken dat de gemeente Diemen niet op de bijstandsuitkering mocht korten nadat een sollicitant niet was aangenomen, mede vanwege het dragen van een boerka;
overwegende, dat bijstandsgerechtigden gehouden zijn naar vermogen algemeen geaccepteerde arbeid te verkrijgen en deze te aanvaarden;
overwegende, dat gemeentes de mogelijkheid moeten blijven houden te korten op de uitkering wanneer de bijstandsgerechtigde zich niet aan deze bepaling houdt, waaronder begrepen dient te worden iemand die niet bereid is om werk zonder boerka te aanvaarden;
verzoekt de regering indien deze uitspraak in de bodemprocedure wordt bevestigd, de Kamer te informeren over te nemen stappen om in dergelijke gevallen het korten van uitkeringen mogelijk te laten blijven,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE UITKERINGEN

BIJSTAND

MOSLIMS

VROUWEN


Referentie
Kamerstuk 30545 0034, reactie bewindsman







