
2007.06.20
|Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren (verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering)|
|30918|
|0014|



Definitief
Tweede
30918
0014









Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren (verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering)

Het individueel benaderen van mensen zonder zorgverzekering
Motie

2007.06.20
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J.M. Heerts
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4519


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4670



2007.06.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat om de solidariteit in de zorgverzekering te waarborgen, het van belang is dat iedereen zich verzekert;
overwegende, dat net als voorgaande jaren ten minste 240.000 mensen onverzekerd zijn;
constaterende, dat door bestandskoppeling van de verzekerdengegevens en de gemeentelijke basisadministratie de namen en adressen van deze onverzekerden bekend zijn;
verzoekt de regering binnen drie maanden een plan te presenteren waarin alle mensen zonder zorgverzekering via bestandskoppeling voor het eind van het jaar individueel benaderd worden om zich te verzekeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

PREMIES







