
2007.06.20
|Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren (verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering)|
|30918|
|0017|



Definitief
Tweede
30918
0017









Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren (verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering)

Verruiming van de grens voor de gemeentelijke collectieve zorgverzekering tot 130% van het sociaal minimum
Motie

2007.06.20
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer



2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4520


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4670
4671


2007.06.26
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de collectieve zorgverzekeringen van gemeenten voor minima gezorgd hebben voor weinig onverzekerden onder minima en bijstandsgerechtigden;
van mening, dat het gewenst is om ook bij andere groepen het aantal onverzekerden zoveel mogelijk te beperken;
verzoekt de regering gemeenten te stimuleren de collectieve zorgverzekering toegankelijk te maken voor mensen en huishoudens met een inkomen tot 130% van het sociale minimum,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

MINIMUMINKOMENS







