
2007.06.20
|Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren (verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering)|
|30918|
|0015|



Definitief
Tweede
30918
0015









Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren (verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering)

Een oplossing voor mensen met een betalingsachterstand
Motie

2007.06.20
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J.M. Heerts
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4520


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4670



2007.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat mensen met een betalingsachterstand veelal ook betalingsachterstanden bij andere vaste lasten hebben;
overwegende, dat in het kader van de solidariteit iedereen zijn premie moet betalen;
voorts overwegende, dat er zo min mogelijk incassokosten gemaakt dienen te worden;
verzoekt de regering snel, voor afloop van het huidige protocol, met een definitieve oplossing te komen, waarin:
- rekening gehouden wordt met de positie van een wanbetaler en zijn complexe schuldenproblematiek door relevante maatschappelijke partijen bij deze oplossing te betrekken;
- een eenvoudige en snelle beroepsmogelijkheid ter rechtsbescherming van de vermeende wanbetaler is opgenomen;
- loonbeslag op een gemakkelijke wijze mogelijk wordt gemaakt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

PREMIES







