
2007.06.26
|Jaarverslag en slotwet ministerie van Buitenlandse Zaken 2006.|
|31031||31031|
|0017||0012|

V

Definitief
Tweede
31031
0017

V





31031
0012

V


gewijzigd




Jaarverslag en slotwet ministerie van Buitenlandse Zaken 2006.

Het verkrijgen van inzicht in de vorderingen die worden gemaakt bij in het orde brengen van het voorschottenbeheer.
Motie

2007.06.26
K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J. Boekestijn
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.06.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
085

4668


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4669



2007.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Algemene Rekenkamer tot de slotsom komt dat het door het ministerie van Buitenlandse Zaken gevoerde voorschottenbeheer structureel onvoldoende is;
constaterende, dat deze zaak al vanaf 1993 speelt, dat de Algemene Rekenkamer reeds vanaf 1997 aandacht besteedt aan het voorschottenbeheer en dat er vandaag de dag nog steeds sprake is van onvolkomenheden bij het voorschottenbeheer;
constaterende, dat de Algemene Rekenkamer in 2006 een vervolgbezwaaronderzoek heeft uitgevoerd omdat het beheer van de voorschotten in 2005 onvoldoende was verbeterd;
constaterende, dat de Algemene Rekenkamer dit bezwaar in mei 2007 heeft opgegeven omdat de minister van Buitenlandse Zaken in een plan van aanpak ter verbetering van het voorschottenbeheer een aantal concrete maatregelen treft voor de gesignaleerde knelpunten;
constaterende, dat de Algemene Rekenkamer in 2007 periodiek door de minister van Buitenlandse Zaken wordt ingelicht over de voortgang van de in gang gezette verbeteringen;
overwegende, dat de Kamer het voor haar controlerende taak van belang acht om de vorderingen van het ministerie van Buitenlandse Zaken ten aanzien van het voorschottenbeheer te volgen;
verzoekt de regering om zesmaandelijks de Kamer een overzicht te sturen van de vorderingen die het ministerie van Buitenlandse Zaken heeft gemaakt in het op orde brengen van de problemen bij het voorschottenbeheer,
en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN

RIJKSBEGROTINGEN

FINANCIEEL TOEZICHT

FINANCIERINGSSALDI

RAPPORTAGE







