
2007.06.20
|Wijziging van de Coördinatiewet Sociale Verzekering en andere wetten in verband met een administratieve lastenverlichting inzake de vaststelling van het premieloon en het uitkeringsloon (Wet administratieve lastenverlichting en vereenvoudiging in socialeverzekeringswetten)||Belastingdienst|
|28219||31066|
|0041||0041|



Definitief
Tweede
28219
0041







31066
0041









Wijziging van de Coördinatiewet Sociale Verzekering en andere wetten in verband met een administratieve lastenverlichting inzake de vaststelling van het premieloon en het uitkeringsloon (Wet administratieve lastenverlichting en vereenvoudiging in socialeverzekeringswetten)
Belastingdienst

Het plan van aanpak
Motie

2007.06.20
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J.M. Heerts
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.20
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
083

4562


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4672



2007.06.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de integrale ketentest nooit met succes is afgerond, deadlines consequent gemist zijn en de aansturing van het project SUB/Walvis gebrekkig geweest is;
vraagt de regering in het plan van aanpak de volgende zaken op te nemen:
- een éénduidige operationele aansturing van het integrale project, met één eindverantwoordelijke;
- deadlines voor terugbetaling van te veel betaalde zorgverzekeringswetpremies en werknemerspremies over de jaren 2006, 2007 en 2008;
- éénduidig toezicht over het hele project, bijvoorbeeld door de Inspectie Werk en Inkomen;
- een gedetailleerd en eerlijk plan met regels over de terugbetaling van te hoge voorschotten bij de toeslagen, bijvoorbeeld de huurtoeslag,
en gaat over tot de orde van de dag.
PREMIES

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

INKOMENSPRIJZEN

BELASTINGUITGAVEN

SCHULDENREGELING

TOEZICHT


Referentie
Kamerstuk 31066 0014, reactie bewindsman







