
2007.06.19
|Beleidsprogramma 2007 - 2011.|
|31070|
|0006|



Definitief
Tweede
31070
0006









Beleidsprogramma 2007 - 2011.

Een verplichte maatschappelijke stage
Motie

2007.06.19
P.L.B.A. v. Geel
CDA
Lid Tweede Kamer


J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2007.06.19
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
082

4447


2007.06.19
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
082

4468



2007.06.19
Aangenomen


voor
SP, GL, PvdA, PVDD, CU, SGP, CDA, PVV

tegen
VVD, D66


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering met het beleidsprogramma "Samen werken, samen leven" uitvoering geeft aan de wens om vanaf het schooljaar 2007 2008 te komen tot een verplichte maatschappelijke stage;
voorts constaterende, dat in het beleidsprogramma nog geen concrete financiële invulling is gegeven aan de uitvoering van een verplichte maatschappelijke stage;
overwegende, dat het van groot belang is dat ook andere ministeries dan dat van OCW verantwoordelijk zijn voor het vergroten van het maatschappelijk draagvlak, de samenhang en de verankering en dus voor het welslagen van de uitvoering van dit plan;
voorts overwegende, dat voor het welslagen van dit plan een concrete financiële onderbouwing noodzakelijk is;
verzoekt de regering:
- de niet ingevulde financiële post in het beleidsprogramma voor de uitvoering van de maatschappelijke stage nader in te vullen bij de begroting van OCW voor 2008;
- naast het ministerie van OCW andere ministeries vanuit hun eigen verantwoordelijkheid bij de nadere uitwerking ervan te betrekken;
- in het plan van aanpak waarvan in het beleidsprogramma gesproken wordt, duidelijk te maken hoe de departementen zullen samenwerken om dit plan tot een succes te maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGEN

STAGES

MAATSCHAPPIJ







