
2007.06.28
|Waterbeleid|
|27625|
|0092|



Definitief
Tweede
27625
0092









Waterbeleid

Het niet doorvoeren van nieuwe extra lastenstijgingen voor de agrarische sector
Motie

2007.06.28
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer

A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer

B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4819


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4911



2007.07.03
Aangenomen


voor
CDA, CU, PVV, SGP, VVD

tegen
D66, GL, PvdA, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de agrarische sector middels onder meer het derde Nitraatactieprogramma reeds een zeer aanzienlijke inspanning levert ten behoeve van de verbetering van milieu en waterkwaliteit;
overwegende, dat het kabinet vooralsnog geen nieuwe lastenstijgingen beoogt voor de agrarische sector als gevolg van de implementatie van de Kaderrichtlijn Water, maar dit niet uitsluit;
overwegende, dat nieuwe lastenstijgingen als gevolg van de implementatie van de Kaderrichtlijn Water bijzonder nadelige gevolgen zullen hebben voor de agrarische sector, maar ook voor het Nederlandse landschap;
verzoekt de regering geen nieuwe extra lastenstijgingen -- bovenop het Nitraatactieprogramma -- door te voeren voor de agrarische sector als gevolg van de implementatie van de Kaderrichtlijn Water,
en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

WATER

LANDBOUW

BELASTINGEN







