
2007.06.28
|Waterbeleid|
|27625|
|0089|



Definitief
Tweede
27625
0089









Waterbeleid

Expliciete doelstellingen voor integratie in de waterketen
Motie

2007.06.28
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4818


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4911



2007.07.03
Aangenomen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PVV, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- de uitvoerende maatregelen in het kader van de implementatie Kaderrichtlijn Water kostbaar zijn;
- een belangrijk deel van de kosten via de waterschapslasten en de rioolrechten worden doorbelast naar burgers en bedrijven;
- hiervoor een extra stijging van deze kosten met 2% per jaar is voorzien;
- onderzoek van de universiteiten van Rotterdam en Tilburg heeft aangetoond dat integratie in de afvalwaterketen een besparingspotentieel van enkele honderden miljoenen euro's per jaar heeft;
- de samenwerking tussen gemeenten en waterschappen, laat staan echte integratie in de afvalwaterketen, nog nauwelijks van de grond komt;
van mening, dat een belangrijk deel van de kosten voortvloeiend uit de Kaderrichtlijn Water gedekt kan worden door versnelde integratie in de waterketen;
verzoekt de regering bij de uitwerking van stroomgebiedbeheerplannen expliciete doelstellingen over integratie in de waterketen te formuleren, met inbegrip van tempo en beoogde efficiencywinst,
en gaat over tot de orde van de dag.
WATERSCHAPSBELASTINGEN

WATERSCHAPPEN

RIOLERINGEN

AFVALWATER


Referentie
Kamerstuk 27625 0100, reactie minister







