
2007.06.28
|Waterbeleid|
|27625|
|0091|



Definitief
Tweede
27625
0091









Waterbeleid

Een proef met een hevelvistrap
Motie

2007.06.28
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4818
4819

2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4911



2007.07.03
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- in Nederland duizenden stuwen, dammen en andere kunstwerken een onneembare barrière vormen voor migrerende vissen;
- dat de Europese aalverordening stelt dat de passeerbaarheid van gemalen, stuwen en waterkrachtcentrales moet worden verbeterd;
- dat er een innovatieve hevelvistrap is geplaatst naast de stuw van Berghem in de Hertogswetering van het waterschap Aa en Maas, die grote voordelen lijkt te hebben ten opzichte van conventionele vispassages;
- dat Rijkswaterstaat heeft aangegeven medewerking te willen verlenen aan het beproeven van een hevelvistrap op de Maas in verband met plannen voor de bouw van een waterkrachtcentrale, maar zelf op de laatste beschikbare plek voor hevelvistrap én waterkrachtcentrale, namelijk de stuw bij Borgharen, een conventionele bekkenvistrap aanlegt;
verzoekt de regering om binnen twee jaar -- in een omgeving die representatief is voor de Maas -- een proef uit te voeren en af te ronden met een hevelvistrap, en wanneer blijkt dat de hevelvistrap even goed of beter presteert dan de conventionele bekkenvistrap, de bekkenvistrap bij Borgharen hierdoor te vervangen, zodat er plaats vrij kan komen voor een waterkrachtcentrale met visgeleidingssysteem, en ten tweede een plan van aanpak op te stellen voor de plaatsing van meer hevelvistrappen bij gemalen en stuwen om de passeerbaarheid hiervan voor vissen te vergroten,
en gaat over tot de orde van de dag.
VISSEN

MAAS

DIJKEN







