
2007.06.28
|Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met verkorting van de adoptieprocedure en wijziging van de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie in verband met adoptie door echtgenoten van gelijk geslacht tezamen.|
|30551|
|0017|



Definitief
Tweede
30551
0017









Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met verkorting van de adoptieprocedure en wijziging van de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie in verband met adoptie door echtgenoten van gelijk geslacht tezamen.

Een versterkingsprogramma adoptie
Motie

2007.06.28
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4836


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4910



2007.07.03
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
CU, PVV


De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

overwegende, dat er belangrijke praktische problemen bestaan voor aanstaande adoptieouders zoals de bestaande limiet op het aantal beginseltoestemmingen, de bestaande doorlooptermijnen bij de aanmelding voor adoptie, adoptiebemiddelaars die aanstaande adoptieouders weigeren te accepteren, tekort schietende adoptiezorg en het ontbreken van een onafhankelijk klachtenorgaan;
verzoekt de regering te voorzien in een versterkingsprogramma adoptie waarin deze bestaande praktische problemen onderzocht en eventueel aangepakt worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

OUDERS

ALLEENSTAANDEN

OVERHEIDSVOORLICHTING







