
2007.06.28
|Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met verkorting van de adoptieprocedure en wijziging van de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie in verband met adoptie door echtgenoten van gelijk geslacht tezamen.|
|30551|
|0015|



Definitief
Tweede
30551
0015









Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met verkorting van de adoptieprocedure en wijziging van de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie in verband met adoptie door echtgenoten van gelijk geslacht tezamen.

Inzet van niet-Nederlandse vergunninghouders voor interlandelijke adoptie
Motie

2007.06.28
F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer

A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4835
4836

2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4910



2007.07.03
Aangenomen


voor
D66, GL, PvdA, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PVDD, PVV


De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

constaterende, dat er een ontwikkeling zichtbaar is waarbij steeds meer kinderen worden opgevangen in de landen van herkomst;
overwegende, dat dit een goede ontwikkeling is, in lijn met het Haags Adoptieverdrag, mede gezien het belang van kinderen;
overwegende, dat dientengevolge wel het aantal voor adoptie beschikbare kinderen terugloopt en Nederlandse vergunninghouders daar in hun beleid al op in spelen;
constaterende, dat er in andere Europese landen ook gecertificeerde of erkende vergunninghouders actief zijn die wellicht met andere landen relaties onderhouden dan Nederlandse vergunninghouders;
van oordeel dat binnen de Europese Unie de aspirant-adoptiefouders ook de mogelijkheid moeten hebben om gebruik te maken van niet-Nederlandse vergunninghouders voor een interlandelijke adoptie;
verzoekt de regering te onderzoeken of in sommige situaties gebruik zou kunnen worden gemaakt van vergunninghouders in andere EU-landen die voor sommige herkomstlanden beter uitgerust en geëquipeerd zijn en van geaccrediteerde instellingen in de herkomstlanden,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

EU







