
2007.06.28
|Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met verkorting van de adoptieprocedure en wijziging van de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie in verband met adoptie door echtgenoten van gelijk geslacht tezamen

|
|30551|
|0014|



Definitief
Tweede
30551
0014









Wijziging van Boek 1 van het Burgerlijk Wetboek in verband met verkorting van de adoptieprocedure en wijziging van de Wet opneming buitenlandse kinderen ter adoptie in verband met adoptie door echtgenoten van gelijk geslacht tezamen



Geldigheidsduur van de beginseltoestemming
Motie

2007.06.28
F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer

A. Wolfsen
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

R. d. Roon
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4835


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4910



2007.07.03
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CU, SGP


De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

overwegende, dat adoptie een zeer ingrijpende en langdurige procedure is;
constaterende, dat de geldigheidsduur van de beginseltoestemming op dit moment drie jaar, en na wetswijziging vier jaar bedraagt;
constaterende, dat de beginseltoestemming niet voor andere dan het eerste en andere gelijktijdig geadopteerde kind kan gelden;
overwegende, dat dit voor veel adoptieouders betekent dat de hele procedure opnieuw doorlopen dient te worden wanneer zij enige tijd na de eerste adoptie vervolgens weer een kind willen adopteren;
van oordeel dat, gezien de duur en ingrijpendheid van de procedure, adoptieouders niet nodeloos weer het gehele traject moeten doorlopen door het verstrijken van de termijn of in geval van adoptie van een tweede kind;
verzoekt de regering de beginseltoestemming geldig te verklaren voor een tweede adoptie binnen de geldigheidsduur van de initiële of verlengde, voor de eerste adoptie ingezette, beginseltoestemming,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADOPTIE

OUDERS







