
2007.06.27
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.


|
|30800|
|0101|

VI

Definitief
Tweede
30800
0101

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.




Experiment met de werkwijze van no cure, no pay
Motie

2007.06.27
F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.06.27
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
086

4717
4718

2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4909



2007.07.03
Verworpen


voor
D66, VVD, PVV

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering naar aanleiding van het rapport "Een maatschappelijke Orde" van de Commissie-Advocatuur en het algemeen overleg met de Kamer slechts bereid is tot een experiment met de werkwijze die bekend staat als "no-win, no-fee";
overwegende, dat de Algemene Raad van de Orde van Advocaten van mening is dat "no-cure, no-pay" de toegang tot het recht voor bepaalde categorieën rechtzoekenden kan verbeteren;
overwegende, dat de Algemene Raad meent dat "no-cure, no-pay" net als "no- win, no-fee" niet per definitie in strijd is met de onafhankelijkheid van de advocaat;
overwegende, dat de Kamer thans een gat voorziet voor een groep rechtzoekenden die, ook met een "no-win, no-fee"-variant net buiten de gefinancierde rechtshulp valt, gecombineerd met de voorgestelde bezuiniging op de gefinancierde rechtshulp;
constaterende, dat de wens van de Orde van Advocaten zich duidelijk uitstrekt tot een experiment met de werkwijze die bekend staat als "no-cure, no-pay";
verzoekt de regering eveneens een experiment te starten met de werkwijze die bekend staat als "no-cure, no-pay", ook voor letselschade zaken, en dit experiment te besluiten met een grondige evaluatie,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADVOCATUUR

PRIJZEN

EXPERIMENTEN

SCHADEVERGOEDING







