
2007.06.27
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0102|

VI

Definitief
Tweede
30800
0102

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2007.

No win, no fee experiment
Motie

2007.06.27
J.N. v. Vroonhoven-Kok
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.06.27
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
086

4718


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4909



2007.07.03
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
D66, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in ons rechtsbestel besloten zit dat de rechtzoekende zijn advocaat moet kunnen kiezen, en dat de advocaat daarbij een onafhankelijke positie inneemt;
van mening, dat de invoering van het "no-cure, no-pay"-systeem of het meer gematigde "no-win, no-fee" systeem ertoe kan leiden dat advocaten zich richten op de meest kansrijke en lucratieve zaken ("cherry picking");
overwegende, dat advocaten zo gedwongen kunnen worden, partij te kiezen in het proces;
overwegende, dat de burger op deze manier de mogelijkheid om te gaan procederen kan worden ontnomen;
verzoekt de regering een "no-win, no-fee" experiment van de Orde van Advocaten alleen toe te staan als de onafhankelijkheid van de advocaat niet in het geding is en als vaststaat dat dit zal leiden tot een verbetering van de toegang tot het recht voor de rechtzoekende, en de Kamer voorafgaand daarover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADVOCATUUR

PRIJZEN

EXPERIMENTEN


Referentie
Kamerstuk 31200 0093 VI, reactie bewindsman







