
2007.06.28
|Wijziging van de Wet op de jeugdzorg met betrekking tot jeugdzorg waarop aanspraak bestaat ingevolge de wet in gesloten setting (gesloten jeugdzorg). |
|30644|
|0016|



Definitief
Tweede
30644
0016





L:\Kamerstukken\30600\30644\306440016.pdf



Wijziging van de Wet op de jeugdzorg met betrekking tot jeugdzorg waarop aanspraak bestaat ingevolge de wet in gesloten setting (gesloten jeugdzorg).

Verbetering van de rechtspositie van jeugdigen in de gesloten jeugdzorg
Motie

2007.06.28
T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer



2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4884


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4913



2007.07.03
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat jeugdigen in gesloten opvang niet weg kunnen naar de concurrent en dat daarom de rechtspositie van de jeugdigen van extra belang is;
constaterende, dat volgens de Raad van State de strafrechtelijk geplaatste jeugdige meer wettelijke waarborgen heeft dan de jeugdige in gesloten jeugdzorg;
overwegende, dat onder de Beginselenwet justitiële jeugdinrichtingen de jeugdige onder andere het recht heeft op godsdienstbeleving, op het volgen van onderwijs, op het kennisnemen van het nieuws, op het beoefenen van sport, op recreatie;
overwegende, dat dergelijke rechten niet zijn opgenomen in de Wet gesloten jeugdzorg;
verzoekt de regering voor Prinsjesdag 2007 te komen met voorstellen om de rechtspositie van jeugdigen in de gesloten jeugdzorg te verbeteren waarbij er minimaal is gekeken naar:
- gelijkwaardige wettelijke waarborgen voor jeugdigen in de gesloten jeugdzorg aan jeugdigen in een justitiële jeugdinrichting;
- het instellen van een bijzondere curator die de belangen van de jeugdige behartigt;
- het instellen van een commissie van toezicht;
- het opnemen van de hoorplicht voor de jeugdige in de wet,
en gaat over tot de orde van de dag.
INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

JEUGDHULPVERLENING

JEUGDIGEN






Jeugdcriminaliteit en -strafrecht
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Jeugdcriminaliteit%20en%20-strafrecht


