
2007.07.04
|Arbeidsgehandicapten en reïntegratie.|
|29461|
|0031|



Definitief
Tweede
29461
0031









Arbeidsgehandicapten en reïntegratie.

Een meerjarige prognose van de doelgroep van REA-scholingsinstituten
Motie

2007.07.04
M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer

R.M. Leijten
SP
Lid Tweede Kamer

S.A. Blok
VVD
Lid Tweede Kamer

M. Bosma
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.07.04
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
089

5022


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5154



2007.07.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de veranderde bekostiging vanaf 2006 heeft geleid tot financiële problemen bij de REA-scholingsinstituten;
constaterende, dat er geen duidelijke prognoses bestaan van de groei of afname van deelnemers -- en hun specifieke kenmerken -- die gebruikmaken van deze voorzieningen;
overwegende, dat de groei of afname van deze groep deelnemers gevolgen zal hebben voor de bekostiging van deze instituten en het beleid als zodanig;
van mening, dat deelnemers uit deze doelgroep, ongeacht het aantal, gebruik moeten kunnen maken van scholing en dat expertise ten aanzien van deze doelgroep beschikbaar moet blijven;
verzoekt de regering om:
- een meerjarige prognose op te stellen ten aanzien van de verwachte groei of afname van deze doelgroep en een beschrijving te geven van hun specifieke kenmerken;
- aan de hand van deze prognose inzichtelijk te maken in hoeverre de huidige (dan wel begrote) budgetten toereikend zijn om op een kwalitatief verantwoorde wijze scholing en expertise te kunnen blijven aanbieden;
- te komen tot een plan van aanpak om de continuering van goede scholing en het beschikbaar blijven van goede expertise te kunnen blijven garanderen;
- en de Kamer daarover voor de begrotingsbehandeling 2008 te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

GEHANDICAPTEN

BIJSCHOLING

STATISTIEKEN

BEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 29461 0038, reactie bewindsman







