
2007.07.04
|Arbeidsmarktbeleid.|
|29544|
|0095|



Definitief
Tweede
29544
0095









Arbeidsmarktbeleid.

Een nieuwe adviesaanvraag aan de Stichting van de Arbeid
Motie

2007.07.04
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer



2007.07.04
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
089

5045


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5154



2007.07.05
Verworpen


voor
GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid een adviesaanvraag aan de Stichting van de Arbeid heeft gestuurd over heroverweging van het arbeidsovereenkomstenrecht en ontslagrecht, waarbij het goedkoper maken van ontslag centraal staat;
van mening, dat modernisering van het ontslagrecht geboden is, waarbij niet de kosten van ontslag maar de werkzekerheid van werknemers, het versterken van faciliteiten voor scholing en het verminderen van de tweedeling op de arbeidsmarkt centraal horen te staan;
verzoekt het kabinet de huidige adviesaanvraag in te trekken,
en verzoekt het kabinet uiterlijk 1 september aanstaande een nieuwe adviesaanvraag op te stellen, waarin de werkzekerheid van werknemers, het versterken van faciliteiten voor scholing en het verminderen van de tweedeling op de arbeidsmarkt centraal staan,
en gaat over tot de orde van de dag.
STICHTING VAN DE ARBEID

ONTSLAGPROCEDURES







