
2007.06.26
|Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren. |
|30918||30918|
|0021||0020|



Definitief
Tweede
30918
0021







30918
0020




gewijzigd




Wijziging van de Zorgverzekeringswet en andere wetten met het oog op het verzwaren van het premie-incassoregime en andere maatregelen om de werking van het met die wet en de Wet op de zorgtoeslag in het leven geroepen stelsel te optimaliseren.

verzwaren incassoregime premie en andere maatregelen zorgverzekering.
Motie

2007.06.26
A.J.M. Heerts
PvdA
Lid Tweede Kamer


P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.06.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
085

4670


2007.06.26
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
085

4671



2007.06.26
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, CU, SGP, CDA, PVV

tegen
PVDD, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er een groot aantal wanbetalers is die bewust niet de premie betalen van de verplichte zorgverzekering en dit ook niet willen;
overwegende, dat dit in strijd is met de solidariteit die nodig is voor deze publiek opgedragen verzekering;
overwegende, dat dit ten koste gaat van diegenen die wel netjes premie betalen;
verzoekt de minister in overleg met de staatssecretaris van Financiën de nodige maatregelen te treffen die het mogelijk maken dat de zorgtoeslag niet meer zal worden verstrekt indien een verzekerde een premieschuld heeft van ten minste zes maandpremies,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

PREMIES

ZORGTOESLAG







