
2007.06.26
|Wijziging van onder meer de Wet op de expertisecentra en de Wet op het onderwijstoezicht in verband met het wegnemen van enkele knelpunten bij leerlinggebonden financiering en het opheffen van de landelijke commissie toezicht indicatiestelling.|
|30956|
|0011|



Definitief
Tweede
30956
0011









Wijziging van onder meer de Wet op de expertisecentra en de Wet op het onderwijstoezicht in verband met het wegnemen van enkele knelpunten bij leerlinggebonden financiering en het opheffen van de landelijke commissie toezicht indicatiestelling.

Financiële duidelijkheid voor scholen voor speciaal onderwijs met een vso-afdeling.
Motie

2007.06.26
A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.06.26
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
085

4679


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4907



2007.07.03
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
D66


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de inrichting van vso-afdelingen op scholen voor speciaal onderwijs per 1 augustus 2007 door de regering niet haalbaar wordt geacht vanwege de vertraging van het wetgevingsproces door de val van het vorige kabinet;
overwegende, dat in de tijdelijke regeling nog geen rekening wordt gehouden met de huisvestingscomponent;
overwegende, dat het voor de betreffende scholen niettemin van groot belang is tijdig voorbereidingen te kunnen treffen om de huisvesting geschikt te maken voor het inrichten van een vso-afdeling;
tevens overwegende, dat de zorg voor huisvesting een verantwoordelijkheid van gemeenten is, maar dat tot nu toe er nog niets gebeurd is;
verzoekt de regering in het overleg met de VNG over de huisvesting voor de vso-afdelingen, zich ervoor in te spannen dat er financiële duidelijkheid komt voor de betreffende scholen, met als doel dat zo snel als mogelijk huisvesting kan worden gerealiseerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPECIAAL ONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS

SCHOOLGEBOUWEN







