
2007.06.28
|Wijziging van de Wet op de jeugdzorg met betrekking tot jeugdzorg waarop aanspraak bestaat ingevolge de wet in gesloten setting (gesloten jeugdzorg). |
|30644|
|0019|



Definitief
Tweede
30644
0019





L:\Kamerstukken\30600\30644\306440019.pdf



Wijziging van de Wet op de jeugdzorg met betrekking tot jeugdzorg waarop aanspraak bestaat ingevolge de wet in gesloten setting (gesloten jeugdzorg).

Harmonisatie van de rechtspositie van een drietal groepen jongeren
Motie

2007.06.28
C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer


J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer

S. Bouchibti
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.06.28
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
087

4886


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4913



2007.07.03
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat zich zowel in de jeugdzorg als in de jeugd-ggz als in de zorg voor licht verstandelijk gehandicapten, jeugdigen bevinden met ernstige opgroei- of opvoedingsproblemen;
overwegende, dat het voor een ongestoorde ontwikkeling van al deze jeugdigen nodig kan zijn dat hun opvoeding gepaard gaat met dwang;
overwegende, dat het wetsvoorstel gesloten jeugdzorg uitsluitend voor jeugdigen in de jeugdzorg voorziet in de mogelijkheid tot dwang in verband met de aanpak van de opgroei- of opvoedingsproblemen in de vorm van het toepassen van maatregelen tegen de wil van de jeugdige;
overwegende, dat jeugdigen met een psychische stoornis of een licht verstandelijke handicap eveneens ernstige opgroei- en opvoedingsproblemen kunnen hebben die evenzeer vragen om dergelijke maatregelen teneinde te kunnen voorzien in hun opvoeding;
overwegende, dat de huidige wettelijke regelingen, waaronder de Wet bijzonder opnemingen in psychiatrische ziekenhuizen, dergelijke maatregelen niet mogelijk maken voor jeugdigen met een psychische stoornis of een licht verstandelijke handicap die ernstige opgroei- of opvoedingsproblemen hebben;
verzoekt de regering op korte termijn met een wettelijke regeling te komen waarmee de rechtsposities van deze drie groepen jeugdigen zoveel mogelijk worden geharmoniseerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

GEHANDICAPTENZORG

JEUGDIGEN

INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN

PEDAGOGIE






Jeugdcriminaliteit en -strafrecht
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Jeugdcriminaliteit%20en%20-strafrecht


