
2007.07.03
|Bestrijding internationaal terrorisme|
|27925|
|0258|



Definitief
Tweede
27925
0258









Bestrijding internationaal terrorisme

Heldere regels voor activiteiten van geheime diensten op buitenlands grondgebied
Motie

2007.07.03
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


M. Peters
GL
Lid Tweede Kamer


2007.07.03
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
088

4961
4962

2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5151



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er sprake is geweest van geheime gevangenschap en illegale overdracht van gevangen, wat in strijd is met de internationale mensenrechtenstandaarden en de Geneefse conventies;
overwegende, dat de Verenigde Staten in de strijd tegen terrorisme nieuwe juridische concepten introduceert zoals "rendition" en "enemy combatant"1), welke indruisen tegen het bestaande raamwerk van grondrechten in Europa;
verzoekt de regering om in navolging van een resolutie van de Parlementaire Assemblee van de Raad van Europa een voorstel te doen in de Europese Unie om tot een kritische herziening te komen van het juridische raamwerk waar geheime diensten onder vallen, waarbij:
- democratische verantwoording en aansprakelijkheid van deze diensten beter worden vastgelegd;
- heldere regels worden opgesteld ten aanzien van de activiteiten van geheime diensten op buitenlands grondgebied,
en gaat over tot de orde van de dag.
1) vijandelijke strijder
TERRORISME

INLICHTINGEN- EN VEILIGHEIDSDIENSTEN

WETGEVING

EU







