
2007.06.27
|Jaarverslag en slotwet ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap 2006.|
|31031|
|0011|

VIII

Definitief
WO
31031
0011

VIII







Jaarverslag en slotwet ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap 2006.

Voorstellen voor een meer evidence-based gericht onderwijs
Motie

2007.06.27
Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer



2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4914



2007.07.03
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in het onderwijs vaak nieuwe methoden worden geïntroduceerd zonder dat duidelijk is dat het nieuwe beter is dan het voorgaande;
overwegende, dat de regering een evidence-based onderwijspraktijk wil stimuleren;
overwegende, dat er grote zorgen zijn over onderwijsvernieuwingen als het nieuwe leren en het competentiegericht onderwijs, ook als zij in combinatie met elkaar worden toegepast;
verzoekt de regering met voorstellen te komen hoe het onderwijs meer evidence-based kan worden en daarbij ook het nieuwe leren en het competentiegericht onderwijs te betrekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSMETHODEN







