
2007.06.27
|Jaarverslag en slotwet ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap 2006.|
|31031|
|0013|

VIII

Definitief
WO
31031
0013

VIII







Jaarverslag en slotwet ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap 2006.

Een taalscreening voor alle kinderen van 3 jaar oud
Motie

2007.06.27
M.C.F. Verdonk
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4914



2007.07.03
Verworpen


voor
VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een groot aantal leerlingen het basisonderwijs verlaat zonder het gewenste niveau te hebben behaald waardoor zij problemen ondervinden in het voortgezet onderwijs met alle mogelijke gevolgen van dien;
van mening, dat het noodzakelijk is om in het kader van leerstandaarden vast te stellen waaraan ieder kind na het doorlopen van het basisonderwijs voldoet;
van mening, dat het tevens noodzakelijk is, de leerprestaties van kinderen aan het eind van de basisschoolperiode te toetsen om er zeker van te zijn dat het gewenste niveau wordt behaald voor de kinderen aan het voortgezet onderwijs beginnen;
overwegende, dat de Onderwijsraad reeds in 1999 een aantal aanbevelingen heeft gedaan die de ontwikkeling van leerstandaarden en de toetsing daarvan ondersteunen;
verzoekt de regering over te gaan tot de ontwikkeling van leerstandaarden en de toetsing daarvan in het basisonderwijs,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSACHTERSTANDSBELEID

TAALONDERWIJS







