
2007.06.27
|Jaarverslag en slotwet ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap 2006.|
|31031|
|0015|

VIII

Definitief
WO
31031
0015

VIII







Jaarverslag en slotwet ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap 2006.

Minimale eisen voor het toetreden tot het bevoegd gezag van een bijzondere school
Motie

2007.06.27
M.C.F. Verdonk
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.07.03
Stemverklaring
Handelingen II
2006 - 2007
088

4914


2007.07.03
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
088

4914



2007.07.03
Verworpen


voor
GL, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVDD, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de afgelopen jaren verschillende scholen voor bijzonder (islamitisch) onderwijs in opspraak zijn geraakt vanwege de kwaliteit en/of wanbestuur;
overwegende, dat het pas mogelijk is om in te grijpen als de situatie reeds zo ernstig is dat deze niet te handhaven is;
constaterende, dat de wetgeving die in voorbereiding is eveneens uitsluitend ingrijpen achteraf mogelijk maakt;
overwegende, dat de kinderen die het onderwijs aan deze school volgen hier de dupe van zijn;
van mening, dat alle scholen aan minimale deugdelijkheidseisen voor goed bestuur moeten voldoen;
van mening, dat de aanstelling van leden van het bevoegd gezag daar onder toezicht van de minister van OCW moet gebeuren;
verzoekt de regering over te gaan tot het stellen van minimale eisen voor het toetreden tot het bevoegd gezag van een bijzondere school en erop toe te zien dat aan deze eis wordt voldaan alvorens de aanstelling van kracht wordt,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJZONDER ONDERWIJS

ISLAM







