
2007.07.03
|Bestrijding internationaal terrorisme|
|27925|
|0259|



Definitief
Tweede
27925
0259









Bestrijding internationaal terrorisme

Het opvolgen van aanbeveling 1801 door het Comité van ministers
Motie

2007.07.03
M. Peters
GL
Lid Tweede Kamer


M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer

H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer


2007.07.03
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
088

4962


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5151



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Parlementaire Assemblee van de Raad van Europa in haar aanbeveling 1801 van 27 juni 2007 oproepen doet aan het Comité van Ministers met betrekking tot de met een mate van de hoogste waarschijnlijkheid door haar vastgestelde aanwezigheid van illegale geheime CIA-detentiecentra in enkele lidstaten van de Raad van Europa, waar gedetineerden inhumaan en vernederend zijn behandeld;
constaterende, dat de oproepen refereren aan de gebrekkige toegang tot informatie die nodig is om de civiele, strafrechtelijke en politieke verantwoordelijkheid van de betrokken lidstaten voor hun rol in het kader van dit CIA-detentieprogramma volledig vast te stellen of met zekerheid afwezig te kunnen achten;
overwegende, dat het onwenselijk is dat onduidelijkheid blijft bestaan over dergelijke mogelijke ernstige mensenrechtenschendingen door lidstaten van de Raad van Europa, die de hoeder is van het Europese Verdrag van de Rechten van de Mens,
verzoekt de regering er bij de eerstvolgende vergadering van het Comité van Ministers van de Raad van Europa op aan te dringen dat het Comité aan de oproepen gevolg geeft,
en gaat over tot de orde van de dag.
TERRORISME

GEVANGENHOUDING

INFORMATIEVOORZIENING







