
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007|
|30800|
|0076|

A

Definitief
Tweede
30800
0076

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007

Een vrijliggende ov-baan binnen de tunnel van de A9
Motie

2007.07.05
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


M.C. Haverkamp
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5076


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5156



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat momenteel in het kader van de planstudie A6/A9 wordt gestudeerd op de inpassing van een verbrede A9 door Amstelveen;
overwegende, dat bij deze planstudie een ondergrondse variant wordt overwogen waarbij boven het tunneldek woningen kunnen worden gerealiseerd;
overwegende, dat na realisatie van de tunnel en de ontwikkelingen boven deze tunnel toekomstige infrastructurele uitbreidingen rond de A9 in Amstelveen niet meer te realiseren zijn;
overwegende, dat parallel aan de A9 de succesvolle hoogwaardige ov-verbinding Zuidtangent rijdt;
overwegende, dat de Zuidtangent tussen Schiphol en Amstelveen niet over een vrije baan beschikt maar gebruik maakt van de A9;
overwegende, dat de Zuidtangent over de rest van het tracé vrijwel overal over een vrije baan beschikt;
verzoekt de regering in de planstudie A6/A9 een variant te onderzoeken waarbij binnen de tunnel van de A9 ter hoogte van Amstelveen een vrijliggende ov-baan wordt gerealiseerd die zodanig is gedimensioneerd dat deze in de toekomst ook te benutten is voor een metro of lightrailverbinding,
en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

AMSTERDAM

NOORD-HOLLAND

OPENBAAR VERVOER

TUNNELS







