
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007|
|30800|
|0071|

A

Definitief
Tweede
30800
0071

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2007

Studie naar de effecten op bereikbaarheid en milieu
Motie

2007.07.05
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5074
5075

2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5156



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de bereikbaarheid tussen Almere, Amsterdam, het Gooi en Schiphol onvoldoende is en verder verslechtert;
constaterende, dat er nu voor planstudie weginfrastructuur Schiphol-Amsterdam-Almere 4,1 mld. en voor ov-investeringen een deel van de 2,8 mld. van de Zuiderzeelijngelden voor het traject Schiphol-Almere is gereserveerd;
constaterende, dat er tot nu toe geen integrale studie is gemaakt waarin onderzocht wordt wat de effecten zijn op bereikbaarheid en milieu wanneer alle beschikbare middelen worden aangewend voor het verbeteren en het vernieuwen van ov-verbindingen;
overwegende, dat het uitgangspunt moet zijn dat rijksmiddelen optimaal worden aangewend;
overwegende, dat het nooit van kracht getuigt wanneer bepaalde alternatieven niet eens in discussie worden gebracht;
verzoekt de regering zo spoedig mogelijk een studie te laten verrichten naar de effecten op bereikbaarheid en milieu wanneer alle nu beschikbare middelen worden ingezet op ov, en er in de regio kilometerheffing wordt ingevoerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
















AMSTERDAM

SCHIPHOL

NOORD-HOLLAND

WEGEN

INFRASTRUCTUUR

MOBILITEIT

MOBILITEITSTARIEVEN

MILIEUBEHEER







