
2007.07.05
|Evaluatie Schipholbeleid|
|29665|
|0051|



Definitief
Tweede
29665
0051









Evaluatie Schipholbeleid

Een zorgvuldige procedure voor de aanpassing van de gelijkwaardigheidseisen
Motie

2007.07.05
A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


E.G.M. Roemer
SP
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5070


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5155



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de ministers van Verkeer en Waterstaat en VROM voorstellen hebben gedaan, de "oude eisen voor gelijkwaardigheid" te vervangen door "nieuwe eisen voor gelijkwaardigheid";
overwegende, dat de "eisen voor gelijkwaardigheid" een zeer belangrijk onderdeel vormen van de milieunormen voor de luchthaven Schiphol;
overwegende, dat het gebruik is bij aanpassing van milieunormen vooraf een ordentelijke procedure te volgen;
overwegende, dat het MNP constateert dat er door de wijze waarop de routemodellering is verwerkt ruimte is gecreëerd voor 40.000 extra vluchten;
verzoekt de regering om de overgang van de "oude" naar de "nieuwe" gelijkwaardigheidseisen zo te doen verlopen dat daarbij noch de luchtvaartsector meer vliegruimte, noch de bewoners meer milieuruimte krijgen;
verzoekt de regering, voor de aanpassing van de gelijkwaardigheidseisen een zorgvuldige procedure voor te stellen aan de Kamer en tevens voorstellen te doen voor een adequate verankering hiervan in de milieuregelgeving voor Schiphol,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHIPHOL

LUCHTVAART

MILIEUBEHEER

WETGEVING







