
2007.07.05
|Beleid inzake XTC.|
|23760|
|0025|



Definitief
Tweede
23760
0025









Beleid inzake XTC.

Het volgen van een financieel opsporingstraject in een substantieel groter aantal opsporingsonderzoeken
Motie

2007.07.05
E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5088
5089

2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5159



2007.07.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in veel opsporingsonderzoeken naar drugsgerelateerde strafbare feiten geen financieel opsporingstraject wordt gevolgd;
constaterende, dat als gevolg hiervan drugswinsten van soms grote omvang ongemoeid worden gelaten;
overwegende, dat dergelijke winsten (kunnen) worden ingezet om de handel in verdovende middelen in stand te houden en/of uit te breiden en voorts dat dergelijke winsten (kunnen) worden omgezet in roerende en onroerende goederen;
overwegende, dat het wenselijk is dat ook drugsgerelateerde misdaad niet loont en dat wederrechtelijk verkregen voordeel zoveel mogelijk wordt ontnomen;
verzoekt de regering maatregelen te nemen die bevorderen dat in een substantieel groter aantal opsporingsonderzoeken naar drugsgerelateerde strafbare feiten een financieel opsporingstraject wordt gevolgd en de Kamer hierover in te lichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSDELICTEN

OPSPORINGEN

ONTNEMING WEDERRECHTELIJK VERKREGEN VOORDEEL







