
2007.07.05
|Evaluatie Meststoffenwet.|
|28385|
|0088|



Definitief
Tweede
28385
0088









Evaluatie Meststoffenwet.

Het laten vervallen van de graasdiernorm voor permanent opgestalde melkkoeien
Motie

2007.07.05
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


H.J. Polderman
SP
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5090
5091

2007.07.05
Aangehouden
Handelingen II
2006 - 2007
090

5159


2007.11.08
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
021

1503



2007.11.08
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat zowel vanuit de sector (blijkens initiatieven van zuivelverwerkers Campina, Friesland Diary Foods en Cono) als vanuit maatschappelijke organisaties weidegang van melkkoeien wordt gestimuleerd;
constaterende, dat de regering weidegang wil stimuleren middels financiering van diverse initiatieven zoals het project Koe en Wij en advisering van melkveehouders;
constaterende, dat desondanks het percentage permanent opgestalde melkkoeien nog altijd stijgt en dat deze tendens vanuit maatschappelijk oogpunt als ongewenst moet worden aangemerkt en dat een extra stimulans vanuit de overheid kan helpen om deze ontwikkeling te keren;
constaterende, dat melkveehouderijbedrijven onder bepaalde voorwaarden derogatie kunnen aanvragen, resulterend in een verruimde graasdiernorm van 250 kg stikstof uit dierlijke mest per hectare in plaats van de generieke norm van 170 kg stikstof dierlijke mest per hectare zoals die geldt voor hokdieren (kalveren, varkens, kippen);
constaterende, dat melkveehouders die hun melkkoeien niet buiten laten weiden, feitelijk hun melkkoeien niet laten grazen maar desondanks gebruik maken van de verruimde graasdiernorm;
overwegende, dat dit oneigenlijk gebruik van de graasdiernorm heeft geleid tot een onrechtvaardige situatie in de agrarische sector;
verzoekt de regering voorstellen te doen om in de derogatieregeling de graasdiernorm voor permanent opgestalde melkkoeien te laten vervallen en de Kamer hierover binnen een half jaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
VEETEELT

KOEIEN

DIERENVERBLIJVEN

MESTOVERSCHOTTEN

ORGANISCHE MEST







