
2007.07.05
|Beleid inzake XTC.|
|23760|
|0022|



Definitief
Tweede
23760
0022









Beleid inzake XTC.

Een landelijk dekkende en continue registratie van alcohol- en drugsgerelateerde incidenten
Motie

2007.07.05
F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer


E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer

F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5088


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5159



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat zich met enige regelmaat levensbedreigende incidenten voordoen met ecstasy en andere drugs, zoals GHB, paddo's, cannabis en cocaïne alsook met excessief alcoholgebruik;
constaterende,dat een landelijke registratie en analyse van deze alcohol- en drugsgerelateerde incidenten nog steeds ontbreken;
overwegende, dat alert en snel op deze incidenten moet worden gereageerd om verdere schade te voorkomen en zonodig aanvullende beleidsmaatregelen te nemen;
overwegende, dat het wenselijk is, het landelijke drugs informatie en monitoring systeem hiermee te versterken;
verzoekt de regering te komen tot een snelle en eenvoudige, landelijk dekkende en continue registratie van alcohol- en drugsgerelateerde incidenten, met de relevante achtergrondinformatie en de daarbij te ondernemen vervolgstappen,
en gaat over tot de orde van de dag.
REGISTRATIE

DELICTEN

DRUGSVERSLAVING

ALCOHOLISME







