
2007.07.05
|Beleid inzake XTC.|
|23760|
|0023|



Definitief
Tweede
23760
0023









Beleid inzake XTC.

Het op experimentele basis testen van XTC bij bepaalde feesten
Motie

2007.07.05
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5088


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5159



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat goede voorlichting over drugs, zoals XTC, een belangrijke rol speelt in het voorkomen of beperken van gezondheidsschade;
overwegende, dat het testen van XTC op samenstelling weliswaar niets afdoet aan de schade van de drug, maar wel grotere schadelijkheid kan voorkomen van ongewenste bijmenging, en het derhalve past in het uitgangspunt van "harm reduction";
overwegende, dat het testen van XTC op samenstelling reeds mogelijk is, maar een beperkte groep daar gebruik van maakt;
overwegende, dat er nu al actieve informatie wordt verschaft aan uitgaand publiek op feesten over de effecten van druggebruik met het oog op het beperken van gezondheidsschade;
voorts overwegende, dat een mogelijkheid van testen van XTC op feesten een verdieping kan geven aan die informatievoorziening;
verzoekt de regering om na overleg met de relevante betrokken instellingen, politie en drugsvoorlichting op experimentele basis het testen van XTC bij bepaalde feesten opnieuw toe te staan en in dit experiment te onderzoeken welke effecten dit heeft op de gezondheid en het kennisniveau van de feestgangers,
en gaat over tot de orde van de dag.

ECSTASY

TOEZICHT

HORECA-SECTOR

EXPERIMENTEN







