
2007.07.05
|WAO-stelsel. |
|28333|
|0092|



Definitief
Tweede
28333
0092









WAO-stelsel.

Het actief ondersteunen van de oprichting van regionale netwerken in de opstartfase
Motie

2007.07.05
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J.M. Heerts
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5084


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5158



2007.07.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat met name kleinere bedrijven voor re-integratie van hun gedeeltelijk arbeidsgeschikte werknemers zijn aangewezen op re-integratie in het tweede spoor, ofwel passende functies bij een andere werkgever;
overwegende, dat veel werkgevers niet beschikken over een netwerk waarmee zij in contact kunnen komen met andere werkgevers die passende functies aanbieden;
voorts overwegende, dat samenwerking tussen werkgevers in de regio en binnen branches een goede werking van de arbeidsmarkt kan versterken en het perspectief op re-integratie voor gedeeltelijk arbeidsgeschikte werknemers kan verbeteren;
verzoekt de regering om initiatieven tot de oprichting van regionale netwerken (poortwachtercentra) actief te ondersteunen in de opstartfase en de dienstverlening van UWV richting deze netwerken te verbeteren, zodat voor gedeeltelijk arbeidsgeschikte werknemers een infrastructuur van "werk naar werk" tot stand wordt gebracht,
en gaat over tot de orde van de dag.
ARBEIDSONGESCHIKTHEID

HERINTREDING

REGIONALE ONTWIKKELING


Referentie
Kamerstuk 28333 0099, reactie bewindsman







