
2007.07.05
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0060|



Definitief
Tweede
30212
0060









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Het meten van de voortgang van de daadwerkelijke implementatie van de Wet onafhankelijk netbeheer
Motie

2007.07.05
H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5085


2007.07.05
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
090

5158



2007.07.05
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat zowel de Eerste als de Tweede Kamer is gehoord over het slaan van het Koninklijk Besluit voor de daadwerkelijke splitsing van energiebedrijven in het kader van de Wet onafhankelijk netbeheer;
constaterende, dat de minister van Economische Zaken eerder heeft toegezegd twee keer per jaar beide Kamers te rapporteren over de uitvoering van de motie-Doek/Sylvester c.s. (30 212, nr. H) om het groepsverbod onder voorwaarden te effectueren;
overwegende, dat de minister van Economische Zaken het groepsverbod zal effectueren en genoemde rapportages derhalve achterwege kunnen blijven;
voorts overwegende, dat het van belang is dat de voortgang van de daadwerkelijke implementatie van de Wet onafhankelijk netbeheer gedurende de implementatiefase voortdurend wordt gemeten;
verzoekt de regering om de toegezegde DTe-onderzoeken hiervoor te benutten en de Kamer iedere zes maanden te rapporteren over de voortgang,
en gaat over tot de orde van de dag.
TOEZICHT

ENERGIEBEDRIJVEN

ELEKTRICITEITSNETTEN

PIJPLEIDINGEN

REGERINGSNOTA'S







