
2007.07.05
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0062|



Definitief
Tweede
30212
0062









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Gereguleerde dienstverlening tegen kostprijs door netbeheerders.
Motie

2007.07.05
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5086


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5159



2007.07.05
Verworpen


voor
PVDD, SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- netbeheerders op grond van het methodebesluit op hun gereguleerde activiteiten een rendement van 5,8% mogen maken;
- de winstuitkeringen van de energiebedrijven aan hun publieke aandeelhouders de afgelopen tien jaar verveelvoudigd zijn;
- de netbeheerders blijkens recent onderzoek van de NMa in de jaren 2004 en 2005 393 mln. meer winst hebben gemaakt dan de toezichthouder redelijk acht;
- het risicoprofiel van netbeheer zeer beperkt is;
- gemeenten en provincies wettelijk verplicht zijn dienstverlening tegen kostprijs aan te bieden;
- de huidige netbeheerders zijn voortgekomen uit gemeentelijke/provinciale diensten en bedrijven;
van mening, dat de netbeheerders in een gereguleerde markt een taak uitvoeren die te vergelijken is met de dienstverlening van lagere overheden en dat bijgevolg dienstverlening tegen kostprijs voor de hand ligt;
verzoekt de regering om een voorstel uit te werken voor de aanpassing van de regels voor het normrendement voor netbeheerders, waarbij het uitgangspunt is dat deze gereguleerde dienstverlening tegen kostprijs wordt uitgevoerd en de publieke eigenaren voor hun geïnvesteerd kapitaal een vergoeding ontvangen gelijk aan de rente op staatsleningen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ELEKTRICITEITSNETTEN

WINSTEN

WINSTUITKERINGEN

LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

PRIJZEN







