
2007.07.05
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0059|



Definitief
Tweede
30212
0059









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Uitbreiding van de instrumenten en bevoegdheden van de DTe

Motie

2007.07.05
H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer


F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer

P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5085


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5158



2007.07.05
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit de evaluatie van de Elektriciteit- en Gaswet 1998 naar voren komt dat de gasmarkt momenteel niet goed functioneert;
constaterende, dat in de evaluatie wordt aangegeven dat de toezichthouder DTe uit hoofde van de Elektriciteit- en Gaswet 1998 niet over instrumenten en/of bevoegdheden beschikt om het functioneren van de gasmarkt te bevorderen;
constaterende, dat in het juridisch advies wordt aangegeven dat een wetswijziging noodzakelijk is om te komen tot een beter functionerende gasmarkt en toezicht daarop;
verzoekt de regering de instrumenten en bevoegdheden van de DTe uit te breiden, zodat zij op effectieve wijze het functioneren van de gasmarkt kan bevorderen en de hiervoor noodzakelijke wetswijzigingen zo spoedig mogelijk aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
TOEZICHT

GASVOORZIENING

WETGEVING







