
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0124|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0124

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Het geven van de mogelijkheid voor private (agrarische) ondernemingen/laboratoria  om quarantaine-onderzoek uit te voeren
Motie

2007.07.05
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5122


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5164
5165


2007.07.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, SGP, CDA, PVV

tegen
CU, D66, GL, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende,
dat de overheid zich zoveel mogelijk moet concentreren op de kerntaken;
dat dit uitgangspunt ertoe leidt dat keuringen in de fytosanitaire sfeer zoveel als mogelijk is door het bedrijfsleven worden verricht, uiteraard binnen de toepasselijke regelgeving;
dat de Europese regelgeving (de zogenaamde Fytorichtlijn en de Richtlijn bestrijding aardappelcyste-aaltjes) daartoe onder voorwaarden voldoende mogelijkheden biedt;
dat de uitleg die de regering thans aan de genoemde richtlijnen verbindt, de private laboratoria en daarmee onderzoek voor een deel van het agrarisch bedrijfsleven, onnodig in de problemen brengt;
verzoekt de regering dat ook private ondernemingen/laboratoria, zo ook als de scheiding tussen NAK en NAK Agro, de mogelijkheid krijgen een aparte quarantaine onderneming op te zetten, die zich uitsluitend met quarantaine onderzoek bezighoudt om daarmee de concurrentie (met NAK Agro en de andere ZBO's) te behouden,
en gaat over tot de orde van de dag.
GARANTIEBEPALINGEN

PLANTENZIEKTEN

EG-RICHTLIJNEN

MARKTWERKING

ONDERNEMINGEN







