
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0126|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0126

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007

De duiding van het bepaalde in de Fytorichtlijn en de richtlijn bestrijding aardappelcyste-aaltjes
Motie

2007.07.05
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5123


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5165



2007.07.05
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CU, SGP, CDA, PVV

tegen
D66, GL, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende,
dat de overheid zich zoveel mogelijk moet concentreren op de kerntaken;
dat dit uitgangspunt ertoe leidt dat keuringen in de fytosanitaire sfeer zoveel als mogelijk is door het bedrijfsleven worden verrichten, uiteraard binnen de toepasselijke regelgeving;
dat de Europese regelgeving (de zogenaamde Fytorichtlijn en de Richtlijn bestrijding aardappelcyste-aaltjes) daartoe onder voorwaarden voldoende mogelijkheden biedt;
dat de uitleg die de minister van LNV thans aan de genoemde richtlijnen verbindt, een deel van het agrarisch bedrijfsleven onnodig in de problemen brengt;
verzoekt de regering in overleg te treden met de Europese Commissie over een eenduidige duiding van het bepaalde in de Fytorichtlijn en de Richtlijn bestrijding aardappelcyste-aaltjes, alsmede de verhouding tussen beide richtlijnen, de Kamer over de uitkomsten van dit overleg zo spoedig mogelijk te berichten en in afwachting daarvan de huidige keuringspraktijk in stand te laten,
en gaat over tot de orde van de dag.
EG-RICHTLIJNEN

PLANTENZIEKTEN

GARANTIEBEPALINGEN


Referentie
Kamerstuk 30800 0137 XIV, reactie minister







