
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007|
|30800|
|0104|

X

Definitief
Tweede
30800
0104

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007

Een uitvoerig kwalitatief en kwantitatief onderzoek naar de voorgenomen civiel militaire taakuitvoering door de SAR
Motie

2007.07.05
L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer

R.W.F. Kortenhorst
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5120


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5163



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat Defensie sinds jaar en dag in een civiel-militaire samenwerking taken uitvoert met haar SAR-helikopters vanaf vliegveld Leeuwarden, die van essentieel belang zijn als schakel in de hulpverleningsketen van onder meer de waddenregio;
overwegende, dat de regering andermaal heeft aangegeven het spoedeisend patiëntenvervoer en de bijstand bij calamiteiten voor de regio onder minimaal dezelfde condities te zullen voortzetten en daartoe de regie zal nemen;
constaterende, dat de regering zonder enig voorbehoud de locatie secundair vindt aan de kwaliteit van de hulpverlening door de SAR;
verzoekt de regering derhalve tot uitvoering van een uitvoerig kwalitatief en kwantitatief onderzoek naar de kosten, baten, doelmatigheid en financiering van de voorgenomen civiel militaire taakuitvoering door de SAR, in aanvulling op het toegezegde bestuurlijk overleg;
verzoekt de regering hangende dit onderzoek en de besluitvorming hieromtrent, af te zien van een uitgangspunt waarbij die locatiekeuze al is bepaald en waarbij al wordt voorgenomen het bestaande SAR-squadron in Leeuwarden op te heffen,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LUCHTHAVENS

FRIESLAND

AMBULANCEVERVOER

WADDENEILANDEN


Referentie
Kamerstuk 31200 0011 X (reactie bewindsman)







