
2007.07.05
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 in verband met enkele aanpassingen van de wijze van stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsvoorziening|
|30305|
|0030|



Definitief
Tweede
30305
0030









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 in verband met enkele aanpassingen van de wijze van stimulering van de milieukwaliteit van de elektriciteitsvoorziening

Het opnemen van voorwaarden bij de stimulering van duurzame energie
Motie

2007.07.05
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5131


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5166



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het gebruik van biomassa en biobrandstoffen in Nederland niet mag leiden tot milieuvervuiling, sociale problemen en destructie van habitats in ontwikkelingslanden;
overwegende, dat het stimuleren van het gebruik van biomassa en biobrandstoffen alleen wenselijk is als aan duurzaamheidscriteria wordt voldaan;
overwegende, dat het uitsluitend invoeren van een rapportageverplichting onvoldoende garanties biedt dat deze criteria daadwerkelijk worden toegepast;
verzoekt de regering bij de stimulering van duurzame energie de volgende voorwaarden op te nemen:
- voor palmolieproducten: indien beschikbaar RSPO-certificering, aangevuld met de eis dat de besparing van broeikasgasemissies 50% bedraagt;
- voor overige biomassaproducten: minimaal voldoen aan de criteria voor duurzame productie van biomassa, waarbij de conversiedatum voor landconversie op 2005 wordt gezet,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIOMASSA

DUURZAME ENERGIE

GARANTIEBEPALINGEN







