
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007|
|30800|
|0103|

X

Definitief
Tweede
30800
0103

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2007

Behouden van het ziekenvervoer van de Search and Rescue-basis in Leeuwarden
Motie

2007.07.05
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5119
5120

2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5163



2007.07.05
Verworpen


voor
GL, PVDD, SGP, SP

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat de Search and Rescue-helikopters, gestationeerd in Leeuwarden, jaarlijks 100 tot 150 mensen vervoeren die acute zorg nodig hebben;
overwegende, dat de mensen op de Waddeneilanden moeilijk bereikbaar zijn in het geval dat acute zorg nodig is;
constaterende, dat de vliegtijd naar Den Helder langer is dan naar Leeuwarden;
overwegende, dat de extra vliegtijd gezondheidsrisico's met zich meebrengt en de kwaliteit van de zorg niet ten goede komt;
overwegende, dat de Search and Rescue-basis ook een belangrijke rol speelt in de hulpverleningsketen bij rampenbestrijding en crisisbeheer;
verzoekt de regering het ziekenvervoer van de Search and Rescue-basis in Leeuwarden te houden en in nauw overleg met de betrokken overheden en verzekeraars te zoeken naar wegen om de kosten voor rampenbestrijding en ambulancevoorzieningen te beleggen bij hiertoe gebruikelijke financiers,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LUCHTHAVENS

FRIESLAND

AMBULANCEVERVOER

WADDENEILANDEN







