
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007|
|30800|
|0118|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0118

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007

Handhaven van de uitgangspunten van zonering
Motie

2007.07.05
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


H.J. Polderman
SP
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5160


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5160



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat met het amendement-Waalkens-Meijer (Kamerstukken II, 2000/2001, 26356, nr. 35) in de Reconstructiewet bewust is gekozen voor een integrale ruimtelijke zonering door de aanwijzing van extensiveringsgebieden, verwevingsgebieden en landbouwontwikkelingsgebieden;
constaterende, dat deze zonering tot doel heeft een duidelijke afbakening te bewerkstelligen van de gebieden waarin intensieve veehouderijbedrijven zich al dan niet kunnen vestigen of uitbreiden, waarbij de verwevingsgebieden zijn aangemerkt als gebieden waarin bedrijfsvestigingen en/of -uitbreidingen niet zijn toegestaan;
constaterende, dat in strijd met de doelstelling en invulling van de Reconstructiewet in een aantal reconstructieprovincies mogelijkheden worden onderzocht om verplaatsing van veehouderijbedrijven naar verwevingsgebieden te realiseren en dit vanuit het reconstructieplan te financieren;
verzoekt de regering de uitgangspunten van de zonering te handhaven en verplaatsingen van veehouderijbedrijven uit extensiveringsgebieden naar verwevingsgebieden niet toe te staan en, indien nodig, aanvullende bepalingen op te stellen om aan deze doelstelling van de Reconstructiewet te kunnen voldoen,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

VESTIGINGSBELEID

LANDINRICHTING







