
2007.07.05
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0136|



Definitief
Tweede
29689
0136









Herziening Zorgstelsel.

Een passende oplossing voor de gesignaleerde problemen inzake tandartsbezoek van kinderen en jongvolwassenen
Motie

2007.07.05
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.05.07
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5127


2007.05.07
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5166



2007.05.07
Verworpen


voor
D66, PVV, SGP, VVD

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het uit het Ziekenfonds halen van de periodieke tandheelkundige controle voor volwassenen weinig gevolgen heeft gehad voor het percentage mensen dat zich periodiek tandheelkundig liet controleren;
verwachtende, dat het weer onder de basisverzekering brengen van de periodieke tandheelkundige controle voor volwassenen dus ook weinig effect zal hebben, terwijl de kosten van deze maatregelen worden geschat op 186 mln.;
constaterende, dat tegelijkertijd naar schatting 400.000 kinderen tussen de 2 en 12 jaar niet of veel te laat door de tandarts worden bereikt, terwijl deze kinderen wel zijn verzekerd zonder premie te betalen;
constaterende, dat tegelijkertijd de groep jongvolwassenen tussen de 17 en 22 jaar eveneens een hoog percentage kent dat geen tandarts bezoekt;
verzoekt de regering af te zien van dure symboolmaatregelen en een passende oplossing te zoeken voor de gesignaleerde problemen bij de genoemde groep kinderen en jongvolwassenen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN

TANDZORG

JEUGDIGEN







