
2007.07.05
|Invoering Diagnose Behandeling Combinaties (DBCs).

|
|29248|
|0040|



Definitief
Tweede
29248
0040









Invoering Diagnose Behandeling Combinaties (DBCs).



Het structureel oplossen van gesignaleerde problemen met dbc's
Motie

2007.07.05
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5078


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5156



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ondermeer in oktober 2005 tijdens de begroting VWS en in juni 2006 tijdens een algemeen overleg Kamerbreed grote zorgen werden uitgesproken over de problemen met de DBC's en snelle verbetering van de problemen is beloofd in de vorm van een verbeterplan met daarin een megaopschoning, een minder administratief belastend en fraudegevoelig systeem en een einde aan de spooknota's;
overwegende, dat daarbij is uitgesproken dat drie maanden een redelijke termijn geacht mag worden waarop het plan "DBC's: eenvoudig beter" in werking zou moeten treden;
constaterende, dat DBC Onderhoud aan de nadere uitwerking van het verbeterplan inmiddels al ruim een jaar werkt en de minister de Kamer nu laat weten dat deze zomer pas de finale besluitvorming plaats heeft over de inhoud en het tijdpad voor de invoering van het verbeterplan;
van mening, dat gezien de urgentie, de omvang van de problemen en de gevolgen die het niet oplossen hiervan voor de ziekenhuiszorg heeft, snelle verbetering dringend noodzakelijk is;
verzoekt de regering als uitgangspunt voor het tijdpad te nemen dat nog dit jaar de gesignaleerde problemen met de DBC's structureel zijn opgelost,
en gaat over tot de orde van de dag.
DBC'S







