
2007.07.05
|Evaluatienota Klimaatbeleid|
|28240|
|0080|



Definitief
Tweede
28240
0080









Evaluatienota Klimaatbeleid

Het voorleggen van een evenwichtig pakket van afspraken met de energiesector aan de Kamer
Motie

2007.07.05
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5163


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5163



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- de elektriciteitsbedrijven plannen hebben voor de realisering van een aantal nieuwe kolencentrales die extra CO2-uitstoot zullen genereren, waarvan onduidelijk is of deze effectief kan worden afgevangen, opgeslagen of worden gecompenseerd;
- het kabinet tegelijkertijd zeer ambitieuze doelstellingen heeft met betrekking tot energiebesparing, energietransitie en de vermindering van de CO2-uitstoot;
- dat met inachtneming van ieders verantwoordelijkheid de bouw van nieuwe energiecentrales, de mogelijkheden van energiebesparing en energietransitie en de vermindering van de CO2-uitstoot zo veel mogelijk in samenhang dienen te worden beoordeeld;
- investeringen in nieuwe kolencentrales er niet toe mogen leiden dat de bijdrage van energiebedrijven aan andere onderdelen van de gewenste energiemix onder druk komt te staan;
verzoekt de regering om uiterlijk met de presentatie van het programma "Schoon en zuinig" tevens een evenwichtig pakket van afspraken met de energiesector aan de Kamer voor te leggen dat bijdraagt aan de kabinetsdoelstellingen met betrekking tot energiebesparing, energietransitie en de vermindering van de CO2-uitstoot,
en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

ENERGIEBEDRIJVEN

DUURZAME ENERGIE

KOOLDIOXIDE

EMISSIE







