
2007.07.05
|Programma voor Jeugd en Gezin.|
|31001|
|0008|



Definitief
Tweede
31001
0008









Programma voor Jeugd en Gezin.

Het organiseren van de zorgcoördinatie binnen de totale jeugdketen
Motie

2007.07.05
W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer


S. Bouchibti
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5137


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5168



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister in zijn beleidsprogramma inzet op de aanpak "'één gezin, één plan";
constaterende, dat hieraan in het beleidsprogramma geen verdere uitwerking wordt gegeven;
overwegende, dat de aanpak "één gezin, één plan" slechts kan slagen als er vastgelegd wordt hoe de zorgcoördinatie wordt georganiseerd en wie de uiteindelijke doorzettingsmacht heeft om deze aanpak te realiseren;
overwegende, dat ondersteunende informatiesystemen zonder zorgcoördinatie en zorgcoördinatie zonder ondersteunende informatiesystemen geen enkele toegevoegde waarde hebben;
verzoekt de regering om bij de verdere uitwerking van de Centra voor Jeugd en Gezin de gemeente te verplichten om de zorgcoördinatie binnen de totale jeugdketen te organiseren en hierbij de doorzettingsmacht op gemeentelijk niveau bestuurlijk te verankeren, zodat de aanpak "één gezin, één plan" daadwerkelijk gerealiseerd kan worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEZINNEN

JEUGDHULPVERLENING

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS







