
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007.

|
|30800|
|0162|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0162

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007.



Voorlichting over de werking en de gevolgen van tabak in voorgedraaide joints
Motie

2007.07.05
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5102


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5162



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, VVD

tegen
CDA, CU, PVDD, PVV, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat op alle vormen van tabak reeds via een boodschap op de verpakking gewaarschuwd wordt voor de schadelijke gevolgen van het roken ervan;
constaterende, dat sommige coffeeshops hun klanten reeds op vrijwillige basis, door middel van voorlichting op de verpakking, informeren over de schadelijke gevolgen van tabak in voorgedraaide joints, maar dat velen dit nalaten;
verzoekt de regering in overleg te treden met de cannabissector om te komen tot afspraken over de voorlichting over de werking en gevolgen van tabak in voorgedraaide joints;
verzoekt de regering voorts in overleg met de sector tot afspraken te komen over het opnemen in algemene zin van voorlichting over de werking en gevolgen van het gebruik van cannabis op de verpakking van voorgedraaide joints zowel als op de zakjes losse hasj en wiet,
en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN

SOFTDRUGS







