
2007.07.05
|Programma voor Jeugd en Gezin.|
|31001|
|0009|



Definitief
Tweede
31001
0009









Programma voor Jeugd en Gezin.

Verbreding van de gegevens in het EKD
Motie

2007.07.05
M.C.F. Verdonk
VVD
Lid Tweede Kamer


M.C. Langkamp
SP
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5137
5138

2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5168



2007.07.05
Verworpen


voor
GL, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het elektronisch kinddossier (EKD) moet leiden tot een goede en integrale gegevensuitwisseling tussen verschillende instanties die met jeugd en jongeren werken;
constaterende, dat het EKD het mogelijk moet maken risico's sneller te signaleren en kinderen te volgen in risicovolle omstandigheden;
constaterende, dat het EKD daarom een volledig beeld van elke jongere moet geven;
overwegende, dat het in het belang van kinderen wenselijk is dat onder andere bureaus jeugdzorg, politie, school, maatschappelijk werk en bureaus leerplicht of leerplichtambtenaren gegevens kunnen uitwisselen;
constaterende, dat het EKD in de opzet van de minister zich beperkt tot met name de gegevens van de jeugdgezondheidszorg, waardoor er geen volledig beeld van elke jongere ontstaat en risicosignalering moeilijk wordt;
verzoekt de regering voor de begrotingsbehandeling met een voorstel te komen voor verbreding van (de gegevens in) het EKD, zodat de volle potentie van het EKD op het gebied van risicosignalering en gegevensuitwisseling ook benut kan worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDHULPVERLENING

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS







