
2007.07.05
|Herstructurering en uitvoering Stedelijke vernieuwing||Naar een veiliger samenleving|
|30136||28684|
|0016||0016|



Definitief
Tweede
30136
0016







28684
0016









Herstructurering en uitvoering Stedelijke vernieuwing
Naar een veiliger samenleving

Het opnemen van een begeleidingspicht in de Wet Ernstige overlast
Motie

2007.07.05
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5134


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5167



2007.07.05
Aangenomen


voor
PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat ernstige en herhaalde overlast op straat van groepen jongeren ongewenst is;
constaterende, dat de regering ter uitvoering van de motie-Van Schijndel c.s. (28 684, nr. 76) het wetsvoorstel Ernstige overlast dit najaar naar de Kamer stuurt;
overwegende, dat achter iedere overlastgevende jongere een problematiek schuilgaat die binnen het gezin kan liggen en daar dan opgelost dient te worden;
overwegende, dat het gewenst is dat burgemeesters bestuurlijke maatregelen kunnen nemen om overlast aan te pakken en te voorkomen;
overwegende, dat in het voorbereide wetsvoorstel bestuurlijke en strafrechtelijke maatregelen worden opgenomen;
overwegende, dat als mogelijk te nemen bestuurlijke maatregel bij (te verwachten) ernstige overlast het opleggen van straatverboden en meldingsplicht in deze wet wordt opgenomen;
verzoekt de regering om bij de voorbereiding van de Wet ernstige overlast te overwegen ook als mogelijke bestuurlijke maatregelen op te nemen het opleggen van een begeleidingsplicht, zoals verplichte opvoedingsondersteuning,
en gaat over tot de orde van de dag.
JEUGDCRIMINALITEIT

WETGEVING


Referentie
Kamerstuk 28684 0076






Jeugdcriminaliteit en -strafrecht
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Jeugdcriminaliteit%20en%20-strafrecht


