
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0159|

XVI

Definitief
Tweede
30800
0159

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2007.

Ruimte in de Tabakswet voor ventilatie en luchtzuivering
Motie

2007.07.05
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5101


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5152



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, VVD

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de Tabakswet het plaatsen en in werking stellen van luchtzuivering- of ventilatieapparatuur niet kan gelden als een acceptabele manier om werknemers tegen tabaksrook te beschermen;
overwegende, dat de Tabakswet met betrekking tot luchtzuivering- of ventilatieapparatuur tegenstrijdig is met vigerende richtlijnen in het milieubeleid;
overwegende, dat het eindresultaat geldt en er ruimte moet blijven voor de horeca, horecagerelateerde sectoren -- zoals de podia voor podiumkunsten en instellingen om zelf te besluiten hoe zij dat resultaat wil bereiken;
verzoekt de regering in de Tabakswet ruimte te laten voor ventilatie en luchtzuivering;
verzoekt de regering om de horeca, horecagerelateerde sectoren -- zie hiervoor -- en instellingen af te rekenen op door de overheid vastgestelde redelijke normen voor luchtkwaliteit en een blootstellingrichtlijn vast te stellen waarin wordt afgerekend op het eindresultaat in plaats van hoe dat resultaat wordt bereikt,
en gaat over tot de orde van de dag.
ROKEN

WERKNEMERS

ARBEIDSOMSTANDIGHEDEN

HORECA-SECTOR







