
2007.07.05
|Programma voor Jeugd en Gezin.|
|31001|
|0007|



Definitief
Tweede
31001
0007









Programma voor Jeugd en Gezin.

Signalen in de verwijsindex
Motie

2007.07.05
W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer


S. Bouchibti
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5137


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5168



2007.07.05
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, VVD

tegen
D66, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister in zijn beleidsprogramma inzet op de aanpak "'één gezin, één plan";
constaterende, dat hieraan in het beleidsprogramma geen verdere uitwerking wordt gegeven;
constaterende, dat de verwijsindex ondersteunend dient te zijn voor de aanpak "één gezin, één plan";
constaterende, dat er geen signaleringsplicht is voor de gebruikers van de verwijsindex;
overwegende, dat de verwijsindex pas een meerwaarde heeft als alle gebruikers signalen in de verwijsindex plaatsen;
overwegende, dat ondersteunende informatiesystemen zonder zorgcoördinatie en zorgcoördinatie zonder ondersteunende informatiesystemen geen enkele toegevoegde waarde hebben;
verzoekt de regering om bij de verdere uitwerking van de verwijsindex na te gaan of alle gebruikers verplicht kunnen worden om signalen in de verwijsindex te plaatsen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEZINNEN

JEUGDHULPVERLENING

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS







