
2007.07.02
|Raming der voor de Tweede Kamer in 2008 benodigde uitgaven, alsmede aanwijzing en raming van de ontvangsten.|
|30996|
|0018|



Definitief
NO
30996
0018









Raming der voor de Tweede Kamer in 2008 benodigde uitgaven, alsmede aanwijzing en raming van de ontvangsten.


Motie

2007.07.02
H. Brinkman
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.07.02
Ingediend
Kamerstuk


30996 0024
41
42

2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5147



2007.07.05
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het Presidium heeft besloten met betrekking tot de uitbesteding van de facilitaire diensten van de Kamer, een onderzoek in te stellen naar de voor- en nadelen van de uitbesteding van deze diensten;
overwegende, dat de uitkomsten van dit onderzoek zo mogelijk voor 1 januari 2008 beschikbaar zouden moeten zijn;
constaterende, dat binnen de overheid dergelijke onderzoeken met voor- en nadelen reeds vele keren zijn uitgevoerd;
voorts overwegende, dat een dergelijk onderzoek met een goede accountant en bedrijfskundige hooguit een maand in beslag zou moeten nemen;
constaterende, dat de Kamer de enige overheidsdienst is die bijna haar gehele dienstverlening nog in eigen beheer heeft;
overwegende, dat dit behoorlijke kosten met zich brengt;
verzoekt het Presidium niet een dergelijk onderzoek te starten en meteen alle formaliteiten te initialiseren zodat alle facilitaire diensten volgens de geldende regels uitbesteed kunnen worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

TWEEDE KAMER

WERKWIJZE PARLEMENT

DIENSTEN PARLEMENT

KOSTENBEHEERSING

PRIVATISERING







