
2007.07.03
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer|
|30212|
|000N|
000N


Definitief
Eerste
30212
000N
000N








Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer

De inwerkingstredingsdatum van de effectuering van de splitsing
Motie

2007.07.03
H.A. Doek
CDA
Lid Eerste Kamer


S.J. v. Driel
PvdA
Lid Eerste Kamer

G. v.d. Berg
SGP
Lid Eerste Kamer


2007.07.03
Ingediend
Handelingen I
2006 - 2007
036

1133


2007.07.10
Stemverklaring
Handelingen I
2006 - 2007
038

1195
1196

2007.07.10
Stemming
Handelingen I
2006 - 2007
038

1196



2007.07.10
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, PvdA, SGP, PVDD

tegen
D66, OSF, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging
overwegende dat de Kamer op 21 november 2006 met algemene stemmen de motie van de leden Doek en Sylvester heeft aangenomen, overwegende dat deze motie de regering oproept om een besluit tot effectuering van een splitsing niet te nemen dan nadat duidelijk is dat de Europese Unie zal overgaan tot het vaststellen van een dergelijke Richtlijn en
ten aanzien van zware risico's met betrekking tot de cross border leasecontracten is voorzien, tenzij het publiek en onafhankelijk netbeheer in gevaar komt,
overwegende dat de argumenten in de brief van 7 juni 2007 van de Minister van Economische Zaken inzake Wet Onafhankelijk Netbeheer het besluit om de bepalingen die het groepsverbod regelen op korte termijn in werking te stellen niet rechtvaardigen, overwegende dat de splitsing van de bedrijven een zeer ingrijpende operatie is die onder meer invloed heeft op de creditrating van de betroffen bedrijven,
overwegende dat de splitsing van de bedrijven grote nadelige financiële gevolgen kan hebben in verband met de afgesloten cross border leasecontracten, overwegende dat de regering stappen zal ondernemen om het publieke belang te borgen door onder meer de regiefunctie ten aanzien van de huidige publieke aandeelhouders vorm te geven,
stemt in met het slaan van het betreffende Koninklijke Besluit en roept de regering op het tijdstip van de inwerkingtreding te bepalen op 1 juli 2009, en gaat over tot de orde van de dag.
Doek
Van Driel
Van den Berg
ELEKTRICITEITSBEDRIJVEN

ELEKTRICITEITSCENTRALES

ELEKTRICITEITSNETTEN

ENERGIEBEDRIJVEN







