
2007.07.05
|Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.|
|30212|
|0064|



Definitief
Tweede
30212
0064









Wijziging van de Elektriciteitswet 1998 en van de Gaswet in verband met nadere regels omtrent een onafhankelijk netbeheer.

Het structuurregime bij overheids-NV's met een publieke functie
Motie

2007.07.05
F.J.M. Crone
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer

P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5086


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5159



2007.07.05
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, PVDD, CU, SGP, CDA, PVV

tegen
D66, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslagingen in beide Kamers der Staten-Generaal,
constaterende, dat gemeenten en provincies weliswaar voor 100% eigenaar zijn van de energiebedrijven;
constaterende, dat de overheidsaandeelhouders echter gehinderd worden bij het sturen op publieke belangen door het geldende structuurregime voor grote vennootschappen;
overwegende, dat in de Kamers de wens leeft dat de overheidsaandeelhouders weer greep krijgen op de energiebedrijven, om te sturen op publieke belangen zoals duurzaamheid, betaalbaarheid en leveringszekerheid;
overwegende, dat er een onbalans is tussen de publieke zeggenschap enerzijds en mogelijke risico's aan de andere kant;
overwegende, dat het structuurregime ooit bedoeld was om besluitvorming door toevallige meerderheden in private vennootschappen te voorkomen, en nooit bedoeld is geweest voor publieke vennootschappen die publieke belangen dienen;
verzoekt de minister in overleg te treden met de minister van Justitie teneinde de mogelijkheid te onderzoeken om door middel van wetswijziging het structuurregime niet meer van toepassing te laten zijn op overheids-NV's met een publieke functie, waaronder in ieder geval de energiebedrijven;
verzoekt de minister de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
LAGERE PUBLIEKRECHTELIJKE LICHAMEN

ENERGIEBEDRIJVEN

STAATSBEDRIJVEN

COLLECTIEVE SECTOR

WETGEVING

REGERINGSNOTA'S







