
2007.07.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.|
|30800|
|0130|

XIV

Definitief
Tweede
30800
0130

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2007.

Een plan voor het realiseren van de ammoniakdoelstellingen
Motie

2007.07.05
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.07.05
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
090

5125


2007.07.05
Stemming
Handelingen II
2006 - 2007
090

5165



2007.07.05
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het generieke ammoniakbeleid niet op korte termijn zal
leiden tot de noodzakelijke daling van de ammoniakdepositie op kwetsbare
natuurgebieden;
constaterende, dat de ruimte die aan veehouderij geboden wordt om de
toegestane ammoniakdepositie te verhogen middels het interimtoetsingskader
ammoniak, de noodzakelijke daling van de landsbrede
ammoniakdepositie zelfs zal vertragen;
concluderende, dat hierdoor nationale en Europese doelstellingen ten
aanzien van het natuurbeleid onder druk komen te staan;
overwegende, dat een aanpak van het probleem bij de bron het meest
efficiënt en effectief zal zijn en dat dit een reductie van de veestapel
behelst;
verzoekt de regering een plan te ontwikkelen voor het realiseren van de
ammoniakdoelstellingen waarbij de reductie van de veestapel als
uitgangspunt dient,
en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

AMMONIAK

EMISSIE

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

STRUCTURELE ONTWIKKELING







