
2007.09.12
|Regels strekkende tot het opleggen van een tijdelijk huisverbod aan personen van wie een ernstige dreiging van huiselijk geweld uitgaat (Wet tijdelijk huisverbod).|
|30657|
|0011|



Definitief
Tweede
30657
0011









Regels strekkende tot het opleggen van een tijdelijk huisverbod aan personen van wie een ernstige dreiging van huiselijk geweld uitgaat (Wet tijdelijk huisverbod).

Het verhalen van de kosten van het uitvoeren van een huisverbod
Motie

2007.09.12
F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.09.12
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
095

5365


2007.09.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
003

173



2007.09.20
Verworpen


voor
D66, PVDD, VVD, PVV, LVER

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de uithuisgeplaatste die ten onrechte een huisverbod opgelegd blijkt te hebben gekregen, een schadevergoeding kan verhalen op de gemeente;
constaterende, dat de kosten per huisverbod (opstellen van de beschikking, het verwerken van gegevens daarvan in de registratie, informeren en horen van betrokkenen, etc.) op ongeveer een bedrag van €464 zijn geraamd;
van oordeel, dat het tijdelijk huisverbod een beschermingsbevoegdheid verstrekt aan de burgemeester en dat deze zich mogelijk, gelet op een hoge schadevergoedingsclaim bij een onterecht gebleken beschikking, zal laten weerhouden om in te grijpen;
van mening, dat het volstrekt onlogisch is dat de gemeente de kosten voor het opleggen van het huisverbod niet kan verhalen op de amokmakers en geweldplegers;
van oordeel, dat, indien het huisverbod rechtmatig is opgelegd, de kosten ook door de uithuisgeplaatste, eventueel naar draagkracht, gedragen dienen te worden;
verzoekt de regering alsnog te bezien op welke wijze gerealiseerd kan worden dat (een deel van) de kosten voor het uitvoeren van het huisverbod verhaald kunnen worden op de uithuisgeplaatste (en de mogelijkheid tot het leggen van conservatoir beslag te verruimen),
en gaat over tot de orde van de dag.
GEWELDMISDRIJVEN

GEZINNEN

VERBODEN

SCHADEVERGOEDING

ONRECHTMATIGE OVERHEIDSDADEN







