
2007.09.13
|Wijziging van de Wet op de rechtsbijstand houdende herijking van de verlening van rechtsbijstand door de raden voor rechtsbijstand en de invoering van een lichte adviestoevoeging, alsmede de regeling van de vergoeding van mediation.|
|30436|
|0009|



Definitief
Tweede
30436
0009









Wijziging van de Wet op de rechtsbijstand houdende herijking van de verlening van rechtsbijstand door de raden voor rechtsbijstand en de invoering van een lichte adviestoevoeging, alsmede de regeling van de vergoeding van mediation.

Verhoging van de grenzen van het fiscaal jaarinkomen
Motie

2007.09.13
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2007.09.13
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
096

5438


2007.09.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
003

175



2007.09.20
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

constaterende, dat de grenzen van het fiscaal jaarinkomen op grond waarvan een toevoeging van een advocaat kan worden verkregen te laag zijn om in het bijzonder voor de middeninkomens een goede waarborging van de toegang tot de rechter te garanderen;
overwegende, dat een verhoging van de grenzen van de hoogste inkomenscategorieën met 10% een aanzienlijke bijdrage kan leveren aan het oplossen van dit probleem;
van mening, dat ook deze groep een beroep moet kunnen doen op de gefinancierde rechtshulp;
verzoekt de regering de grenzen van de hoogste inkomenscategorieën van het fiscaal jaarinkomen op grond waarvan een toevoeging van een advocaat kan worden verkregen zowel voor alleenstaanden als voor gehuwden/samenwonenden/eenoudergezinnen met 10% te verhogen,
en gaat over tot de orde van de dag.
FISCAAL INKOMEN

ADVOCATUUR

GEFINANCIERDE RECHTSHULP







