
2007.09.13
|Wijziging van de Wet op de rechtsbijstand houdende herijking van de verlening van rechtsbijstand door de raden voor rechtsbijstand en de invoering van een lichte adviestoevoeging, alsmede de regeling van de vergoeding van mediation.|
|30436|
|0010|



Definitief
Tweede
30436
0010









Wijziging van de Wet op de rechtsbijstand houdende herijking van de verlening van rechtsbijstand door de raden voor rechtsbijstand en de invoering van een lichte adviestoevoeging, alsmede de regeling van de vergoeding van mediation.

Over gefinancierde rechtsbijstand bij zakelijke vorderingen
Motie

2007.09.13
J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer



2007.09.13
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
096

5439


2007.09.13
Ingetrokken
Handelingen II
2006 - 2007
096

5440



2007.09.13
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat rechtzoekenden met zakelijke vorderingen niet in aanmerking komen voor gefinancierde rechtsbijstand;
overwegende, dat er gevallen kunnen zijn waarin dit wel wenselijk is, zoals bij resterende zakelijke vorderingen na een faillissement;
van mening, dat het in deze gevallen mogelijk moet worden, een beroep te doen op de gefinancierde rechtsbijstand;
verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken om gefinancierde rechtsbijstand mogelijk te maken voor zakelijke vorderingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEFINANCIERDE RECHTSHULP

ZAKENRECHT

KREDIETEN

FAILLISSEMENTEN







