
2007.09.20
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|31200|
|0016|



Definitief
Tweede
31200
0016









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Het uitwerken van een aantal voorstellen.
Motie

2007.09.20
P.L.B.A. v. Geel
CDA
Lid Tweede Kamer


J. Tichelaar
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2007.09.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
003

146
147

2007.09.20
Stemverklaring
Handelingen II
2007 - 2008
003

178


2007.09.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
003

178



2007.09.20
Aangenomen


voor
PvdA, CU, SGP, CDA

tegen
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering welwillend gereageerd heeft voor wat betreft het onveranderd laten van de kinderbijslag, de invoering van gratis schoolboeken en de armoedebestrijding van kinderen;
van oordeel, dat budget vrijgemaakt moet worden in de begroting voor 2008 voor de bestrijding van zware criminaliteit, de leefbaarheid van regio's, defensiematerieel, de aanpak van wachtlijsten in de jeugdzorg, de sanering van de visserij en de aanpak van wijken;
voorts van oordeel, dat de ombuiging fusieprikkel voortgezet onderwijs niet moet worden doorgevoerd, de dieselaccijns niet extra moet worden verhoogd, er een open discussie mogelijk moet zijn over Work First in de WW, er middelen vrijgemaakt dienen te worden voor het behouden van thuiszorgmedewerkers voor de zorg en dat er rekening gehouden moet worden met de werklast van het College Bescherming Persoonsgegevens in verband met het elektronisch kinddossier;
overwegende, dat dekking gevonden kan worden in de uitgavenreserve, een lagere overheveling bijzondere uitgaven, het doorberekenen van administratiekosten in boetes, het versneld invoeren van kansspelbelasting op automaten en het verlagen van de CO2-norm in de bpm;
verzoekt de regering deze voorstellen uit te werken en de Kamer over de uitvoering hiervan voor de algemene financiële beschouwingen te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
THUISZORG

JEUGDHULPVERLENING

JEUGDIGEN

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS

MEDISCHE REGISTRATIE

RIJKSBEGROTINGEN


Referentie
Kamerstuk 31200 0043 X (Nota van wijziging)







