
2007.09.13
|Nota Ruimte|
|29435|
|0198|



Definitief
Tweede
29435
0198









Nota Ruimte

De verdeling van het budget voor complexe gebiedsontwikkelingen
Motie

2007.09.13
R.A.C. v. Heugten
CDA
Lid Tweede Kamer


E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.09.13
Ingediend
Handelingen II
2006 - 2007
096

5407


2007.09.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
003

175



2007.09.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering middelen uit het Nota Ruimte-budget wil inzetten voor onder meer complexe gebiedsontwikkelingen die een relevante betekenis hebben voor de ontwikkeling van regio's of sectoren die in de Nota Ruimte nationaal bezien als belangrijk zijn aangemerkt;
overwegende, dat de regering hiertoe op 2 juli 2007 aan de Kamer een lijst van geselecteerde gebieden en projecten heeft gepresenteerd;
overwegende, dat de Kamer het niet wenselijk vindt dat daarin nu al onderscheid wordt gemaakt in gewone projecten en reserveprojecten;
verzoekt de regering om eerst de Kamer binnen een half jaar te rapporteren over de hoofdlijnen van de verwachte verdeling van het budget en, indien vervolgens de regering voornemens is om projecten af te laten vallen dan wel toe te voegen, of als er majeure verschuivingen van verdelingen worden overwogen, de Kamer hiervan vooraf in kennis te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

REGERINGSNOTA'S

BEGROTINGEN







