
2007.09.25
|Wijziging van de Algemene wet inzake rijksbelastingen en van enige andere wetten, in het kader van het versterken van de fiscale rechtshandhaving en het verkorten van beslistermijnen.|
|30322|
|000F|



Definitief
Eerste
30322
000F









Wijziging van de Algemene wet inzake rijksbelastingen en van enige andere wetten, in het kader van het versterken van de fiscale rechtshandhaving en het verkorten van beslistermijnen.

Versterking fiscale rechtshandhaving.
Motie

2007.09.25
P.H.J. Essers
CDA
Lid Eerste Kamer


G.J.J. Biermans
VVD
Lid Eerste Kamer

G.A.T.M. Reuten
SP
Lid Eerste Kamer

F. Leijnse
PvdA
Lid Eerste Kamer


2007.09.25
Ingediend
Handelingen I
2007 - 2008
001

34


2007.09.25
Ingetrokken
Handelingen I
2007 - 2008
001

38



2007.09.25
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de commissie Kortmann c.s. naar verwachting op korte
termijn de regering zal adviseren over een herziening van het
faillissements- en insolventierrecht, waarbij ook de positie van de Belastingdienst
als schuldeiser aan de orde komt;
overwegende, dat het niet wenselijk is om vooruitlopend op die herziening
thans reeds verstrekkende maatregelen in te voeren die onderdeel
zouden kunnen zijn van het vernieuwde faillissements- en insolventierecht
en de daarmee samenhangende positie van de Belastingdienst;
verzoekt de regering om de maatregelen inzake het leggen van beslag op
de kredietruimte thans nog niet in te voeren, maar deze aan te houden in
afwachting van de invoering van het nieuwe faillissements- en
insolventierecht;
en gaat over tot de orde van de dag.
BELASTINGDIENST

BELASTINGHEFFING

BESLAGEN

KREDIETEN

FAILLISSEMENTEN







