
2007.09.26
|Aanpassing van een aantal wetten met het oog op de inwerkingtreding van de Wet ruimtelijke ordening alsmede regeling van overgangsrecht (Invoeringswet Wet ruimtelijke ordening)|
|30938|
|0018|



Definitief
Tweede
30938
0018









Aanpassing van een aantal wetten met het oog op de inwerkingtreding van de Wet ruimtelijke ordening alsmede regeling van overgangsrecht (Invoeringswet Wet ruimtelijke ordening)

De ontwikkeling van structuurvisies
Motie

2007.09.26
H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.09.26
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
005

315
316

2007.10.09
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
010

641



2007.10.09
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat ruimtelijke ordening het algemeen belang dient;
constaterende dat Rijk, provincies en gemeenten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid hebben;
overwegende dat, om inhoud aan de verantwoordelijkheid te geven, de rol van het Rijk geconcretiseerd moet worden;
verzoekt de regering om de gezamenlijke visievorming over het behoud en versterken van een open landschap en de klimaatbestendige inrichting van Nederland voor eind 2009 vast te leggen in structuurvisies en verzoekt tevens, nieuwe ontwikkelingen die een onomkeerbare invloed kunnen hebben op de openheid van het landschap of de klimaatbestendigheid van de inrichting, aan te houden en te toetsen aan de op te stellen structuurvisies,
en gaat over tot de orde van de dag.
STRUCTUURVISIES

RUIMTELIJKE ORDENING

LANDSCHAPSBESCHERMING







