
2007.09.26
|Wijziging van de Brandweerwet 1985 in verband met het verzekeren van de kwaliteit van brandweerpersoneel en de verbreding van de wettelijke taken van het Nederlands instituut fysieke veiligheid.|
|30875|
|0007|



Definitief
Tweede
30875
0007









Wijziging van de Brandweerwet 1985 in verband met het verzekeren van de kwaliteit van brandweerpersoneel en de verbreding van de wettelijke taken van het Nederlands instituut fysieke veiligheid.

Het behoud van de beschikbaarheid van brandweervrijwilligers
Motie

2007.09.26
E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

B.J. v. Bochove
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.09.26
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
005

257


2007.10.02
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
007

412



2007.10.02
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de 23.000 brandweervrijwilligers belangrijke dragers zijn van het lokale veiligheidsbeleid;
overwegende, dat deze brandweervrijwilligers daarmee in de praktijk een uitstekend voorbeeld zijn van burgerbetrokkenheid die de kracht en de kwaliteit van de samenleving bepaalt;
van mening, dat de nieuwe functie-indeling geen ongewenste effecten op de beschikbaarheid van die brandweervrijwilligers dient te hebben;
verzoekt de regering voor de begrotingsbehandeling BZK met een visie te komen op het behoud van de beschikbaarheid van brandweervrijwilligers en daartoe tevens concrete voorstellen te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BRANDWEER

VRIJWILLIGERSWERK







