
2007.10.04
|Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag|
|23490|
|0469|



Definitief
Tweede
23490
0469









Ontwerpbesluiten Unie-Verdrag

Illegale wapenhandel als speerpunt van het Sloveense voorzitterschap
Motie

2007.10.04
A.H. Kuiken
PvdA
Lid Tweede Kamer


C.W.A. Jonker
CDA
Lid Tweede Kamer

F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.10.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
009

539


2007.10.09
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
010

643



2007.10.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat illegale wapenhandel een groot probleem is en dat dit niet alleen vuurwapens betreft, maar ook omgebouwde wapens zoals alarmpistolen;
constaterende, dat deze illegale wapens veelal niet uit Nederland komen, maar uit andere Europese landen;
overwegende, dat liberale wetgeving in andere Europese landen dan Nederland, in combinatie met de handel op internet en de open grenzen de aanpak van illegale wapenhandel bemoeilijkt;
verzoekt de regering in overleg te treden met Slovenië om illegale wapenhandel als speerpunt te benoemen in het kader van het Sloveense voorzitterschap;
verzoekt de regering in diverse Europese gremia, waar mogelijk, voorstellen te doen en te ondersteunen, om illegale wapenhandel in Europa aan te pakken en de Kamer over de voortgang te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
WAPENLEVERANTIES

MISDAADPREVENTIE

EU







