
2007.10.04
|Wijziging van de Wet op de inlichtingen- en veiligheidsdiensten 2002 in verband met de verbetering van de mogelijkheden van de inlichtingen- en veiligheidsdiensten om onderzoek te doen naar en maatregelen te nemen tegen terroristische en andere gevaren met betrekking tot de nationale veiligheid alsmede enkele andere wijzigingen.|
|30553|
|0014|



Definitief
Tweede
30553
0014









Wijziging van de Wet op de inlichtingen- en veiligheidsdiensten 2002 in verband met de verbetering van de mogelijkheden van de inlichtingen- en veiligheidsdiensten om onderzoek te doen naar en maatregelen te nemen tegen terroristische en andere gevaren met betrekking tot de nationale veiligheid alsmede enkele andere wijzigingen.

Een overzicht van bevragingen van digitale databestanden
Motie

2007.10.04
A.A.G.M. v. Raak
SP
Lid Tweede Kamer



2007.10.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
009

557


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

837



2007.10.16
Aangenomen


voor
GL, PvdA, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, D66, LVER, VVD, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een basaal overzicht van het aantal bevragingen van digitale databestanden ontbreekt;
van mening, dat een dergelijk overzicht van nut kan zijn bij de beoordeling van de activiteiten van de inlichtingendiensten;
verzoekt de regering in het jaarverslag van de AIVD een overzicht te laten opnemen van het aantal bevragingen van digitale databestanden,
en gaat over tot de orde van de dag.
AIVD

VERSLAGGEVING

DATABANKEN

REGISTRATIE PERSOONSGEGEVENS







