
2007.10.04
|Wijziging van de Wet op de inlichtingen- en veiligheidsdiensten 2002 in verband met de verbetering van de mogelijkheden van de inlichtingen- en veiligheidsdiensten om onderzoek te doen naar en maatregelen te nemen tegen terroristische en andere gevaren met betrekking tot de nationale veiligheid alsmede enkele andere wijzigingen.|
|30553|
|0015|



Definitief
Tweede
30553
0015









Wijziging van de Wet op de inlichtingen- en veiligheidsdiensten 2002 in verband met de verbetering van de mogelijkheden van de inlichtingen- en veiligheidsdiensten om onderzoek te doen naar en maatregelen te nemen tegen terroristische en andere gevaren met betrekking tot de nationale veiligheid alsmede enkele andere wijzigingen.

Een overzicht van het aantal telefoontaps
Motie

2007.10.04
A.A.G.M. v. Raak
SP
Lid Tweede Kamer



2007.10.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
009

557


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

837



2007.10.16
Verworpen


voor
GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een basaal overzicht van het aantal telefoontaps dat in Nederland wordt afgenomen, ontbreekt;
van mening, dat een dergelijk overzicht van nut kan zijn bij de beoordeling van de activiteiten van de inlichtingendiensten;
verzoekt de regering in het jaarverslag van de AIVD een overzicht te laten opnemen van het aantal telefoontaps dat in Nederland wordt afgenomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
AFLUISTEREN

AIVD

VERSLAGGEVING

CIJFERS







