
2007.10.03
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|31200|
|0049|



Definitief
Tweede
31200
0049









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Rechtvaardig toepassen van het principe "de vervuiler betaalt"
Motie

2007.10.03
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.10.03
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
008

510


2007.10.09
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
010

642



2007.10.09
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet heeft aangegeven in zijn financiële beleid te streven naar een verschuiving van lasten en daarbij uit te gaan van het principe "de vervuiler betaalt";
constaterende, dat dit principe vooralsnog selectief wordt toegepast, waarbij een sector als vervoer wel en een sector als de veehouderij niet wordt belast voor milieuvervuilende activiteiten;
overwegende, dat het achterwege laten van het "de vervuiler betaalt"-principe tot gevolg heeft dat maatschappelijke kosten van milieuvervuiling door het Rijk worden gedragen en hiermee worden afgewenteld op de samenleving als geheel;
verzoekt de regering het principe "de vervuiler betaalt" rechtvaardig toe te passen op alle relevante sectoren,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

VEETEELT

MILIEUHEFFINGEN







