
2007.10.11
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|31200|
|0055|



Definitief
Tweede
31200
0055









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Het niet extra bezuinigen op de buitengewone-uitgavenregeling
Motie

2007.10.11
F.H.H. Weekers
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.10.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
012

763


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

843



2007.10.16
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat nog volstrekt onduidelijk is hoe de nieuwe regeling voor buitengewone uitgaven per 1 januari 2009 eruit gaat zien;
overwegende, dat niet duidelijk is wat het benodigde budgettaire beslag zal zijn;
overwegende, dat over de invulling van de nieuwe regeling nog overleg wordt gevoerd met de CG-Raad en de VNG;
overwegende, dat nu al extra bezuinigen op de buitengewone-uitgavenregeling bovenop de taakstelling uit het regeerakkoord voorbarig is;
verzoekt de regering:
1. voor de behandeling van het Belastingplan 2008 met uitgewerkte voorstellen te komen voor een nieuwe regeling voor buitengewone uitgaven, bij voorkeur in de fiscale sfeer;
2. voldoende middelen te reserveren voor deze regeling en niet bovenop de taakstelling uit het regeerakkoord nog meer te bezuinigen op de buitengewone-uitgavenregeling;
3. de afschaffing van de buitengewone-uitgavenregeling per 1 januari 2009 uit het Belastingplan te halen en besluitvorming daarover pas aan de Kamer voor te leggen als volstrekte helderheid bestaat over de inhoud, reikwijdte en het budgettaire beslag van een nieuwe regeling,
en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENGEWONE LASTEN

KOSTENBEHEERSING







