
2007.10.11
|Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.|
|31200|
|0056|



Definitief
Tweede
31200
0056









Nota over de toestand van ’s Rijks Financiën.

Het vooralsnog continueren van de huidige buitengewone-uitgavenregeling
Motie

2007.10.11
A.P.C. v. Dijck
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.10.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
012

763


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

843



2007.10.16
Verworpen


voor
GL, LVER, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het gebruik van de buitengewone-uitgavenregeling de laatste tien jaar een enorme vlucht heeft genomen;
overwegende, dat de regeling "budgettair onbeheersbaar" is geworden;
overwegende, dat dit alléén onvoldoende reden is om de regeling zonder meer af te schaffen;
constaterende, dat onvoldoende onderzocht is wat de effecten en nadelige gevolgen zullen zijn van een versobering respectievelijk afschaffing van deze regeling;
constaterende, dat nog niet bekend is hoe een nieuwe regeling er precies komt uit te zien;
verzoekt de regering de huidige buitengewone-uitgavenregeling te continueren tot het moment dat precies bekend is welke effecten met een eventueel gewijzigde regeling worden bewerkstelligd,
en gaat over tot de orde van de dag.
BUITENGEWONE LASTEN

KOSTENBEHEERSING







