
2007.10.10
|Meerjarenplan Alfabetisering 2003 - 2006|
|28760|
|0014|



Definitief
Tweede
28760
0014









Meerjarenplan Alfabetisering 2003 - 2006

Neveneffecten van het opnemen van educatiemiddelen in het participatiefonds
Motie

2007.10.10
J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer


G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.10.10
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
011

678


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

838



2007.10.16
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet het voornemen heeft, te komen tot een participatiefonds, waarin onder meer de educatiemiddelen zullen worden opgenomen;
overwegende, dat het oprichten van een participatiefonds bedoeld is om te komen tot meer maatwerk voor kwetsbare groepen door onder meer gecombineerde trajecten aan te bieden;
overwegende, dat de infrastructuur op het gebied van educatie -- in het bijzonder voor aanpak van laaggeletterdheid -- in stand moet blijven;
van mening, dat bij de roc's zorgen zijn ontstaan omtrent de toekomst van de infrastructuur op het gebied van educatie, met name gelet op die aanpak van laaggeletterdheid;
verzoekt de regering,
- in kaart te brengen wat mogelijke neveneffecten kunnen zijn van het opnemen van educatiemiddelen in het participatiefonds;
- een goede infrastructuur op het gebied van educatie te waarborgen;
- hierop in het wetsvoorstel omtrent het participatiefonds passende maatregelen te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ANALFABETISME







