
2007.10.10
|Intrekking van de Raamwet sectorraden onderzoek en ontwikkeling|
|31005|
|0006|



Definitief
Tweede
31005
0006









Intrekking van de Raamwet sectorraden onderzoek en ontwikkeling

Eisen voor de opbouw van het nieuwe kennisstelsel
Motie

2007.10.10
F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer


Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer


2007.10.10
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
011

748


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

840



2007.10.16
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
LVER, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering de strategische kennisontwikkeling van de rijksoverheid wil verbeteren door de sectorraden op de ministeries af te bouwen en kenniskamers op te bouwen;
overwegende, dat het inruilen van sectorraden tegen kenniskamers alleen leidt tot een betere aansluiting van kennis op beleid wanneer ook de onderliggende kenniscultuur op ministeries wordt aangepakt;
overwegende, dat kennis voor beleid valide, betrouwbaar, openbaar, "countervailing" en onafhankelijk moet zijn en beleid voor kennis oog moet hebben voor verschillende invalshoeken, de uitvoeringspraktijk, de lange termijn en complexiteit en onzekerheid;
verzoekt de regering ervoor te zorgen dat genoemde eisen expliciet bij de opbouw van het nieuwe kennisstelsel worden betrokken en daarover aan de Kamer te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEIDSINSTELLINGEN

ONDERZOEKSINSTITUTEN







