
2007.10.11
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.|
|29515|
|0211|



Definitief
Tweede
29515
0211









Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.

Een nulmeting inzake de inhoudelijke nalevingskosten
Motie

2007.10.11
B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer


P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer

P.J.M.G. Blanksma-v.d. Heuvel
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.10.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
012

789
790

2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

841



2007.10.16
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD

tegen
PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het Nederlandse bedrijfsleven belast wordt met forse nalevingskosten die uit wetgeving voortvloeien;
overwegende, dat het verminderen van de nalevingskosten een positief effect op het ondernemingsklimaat heeft;
overwegende, dat het kabinet zich tot doel heeft gesteld, de administratieve lasten voor het bedrijfsleven met 25% te verminderen en dat het kabinet eveneens de inhoudelijke nalevingskosten merkbaar wil reduceren;
overwegende, dat zowel de Wereldbank als de OECD dit voorjaar de Nederlandse regering hebben geadviseerd om de aanpak van de administratieve lasten nu snel uit te breiden naar de inhoudelijke nalevingskosten;
overwegende, dat een meetbare reductie alleen mogelijk is als er een nulmeting is uitgevoerd;
voorts overwegende, dat een instantie als Actal alleen kan toetsen als er een nulmeting is uitgevoerd;
verzoekt de regering op die wetgevingsterreinen, waarop de inhoudelijke nalevingslasten substantieel zijn, direct te starten met het uitvoeren van een nulmeting en net als voor de administratieve lasten bedrijfsleven een reductiedoelstelling te formuleren van 25% vermindering voor de inhoudelijke nalevingskosten voor de gekozen wetgevingsterreinen in deze kabinetsperiode;
verzoekt de regering voorts, voor alle nieuwe of gewijzigde voorstellen van wet- en regelgeving vooraf de inhoudelijke nalevingskosten kwantitatief in beeld te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

WETGEVING

BELEIDSONDERZOEK


Referentie
Kamerstuk 29515 0226, reactie bewindsman







