
2007.09.25
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008|
|31200|
|0005|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0005

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Ontwikkeling van een centraal informatiesysteem
Motie

2007.09.25
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.09.25
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
004

223
224

2007.10.02
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
007

411



2007.10.02
Aangenomen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, LVER, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het rapport «Het product biodiversiteit» (WNF, 2007) uitwijst dat transparantie en toegankelijkheid van informatie over de handel in flora en fauna cruciaal zijn om handelslijnen te kunnen volgen, de effectiviteit van het beleid te kunnen monitoren en prioriteiten te kunnen bepalen;
constaterende, dat diverse partijen betrokken bij de CITES-handhaving, waaronder maatschappelijke organisaties, hebben aangegeven dat de transparantie en onderlinge informatie-uitwisseling verre van optimaal zijn;
verzoekt de regering een plan van aanpak te ontwikkelen om de transparantie te bevorderen;
verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken voor het ontwikkelen van een centraal informatiesysteem dat voor alle betrokken partijen toegankelijk is, met daarin gegevens over de omvang van de handel in flora en fauna, gegevens over inbeslagnames en over de afhandeling van strafzaken,
en gaat over tot de orde van de dag.
DATABANKEN

BESCHERMDE DIERSOORTEN

PLANTEN

HANDELSVERKEER

BESLAGEN







