
2007.10.11
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.|
|29515|
|0217|



Definitief
Tweede
29515
0217









Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.

Uitbreiding van de taken van Actal
Motie

2007.10.11
P.J.M.G. Blanksma-v.d. Heuvel
CDA
Lid Tweede Kamer


P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.10.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
012

792


2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013





2007.10.16
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, VVD

tegen
SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het project vermindering regeldruk bedrijven en burgers door de regering zal worden gecontinueerd in de periode 2007 tot 2011, met als inzet een additionele tranche van 25% reductie administratieve lasten;
constaterende, dat het kabinet, blijkens het regeerakkoord en diverse overleggen met de Kamer, de vermindering van de regeldruk in de regeerperiode 2007 tot 2011 wordt verbreed met extra dimensies, zoals vermindering van toezichtkosten, inhoudelijke nalevingskosten van regels, verkrijgingskosten bij subsidieverlening, reductie van vergunningen en vereenvoudiging en versnelling van vergunningprodcedures;
constaterende, dat, aldus het evaluatieverslag Actal, de ervaringen op het terrein van administratieve lasten de afgelopen jaren hebben aangetoond dat toetsing van de beleidsdossiers door een externe "waakhond" nuttig en effectief is en dat het onderwerp vermindering regeldruk, door het gewicht van externe toetsing, aantoonbaar beter verankerd wordt in beleidsprocessen;
van mening,dat dit externe adviescollege tot en met 2011 moet worden uitgerust met voldoende en toereikende bevoegdheden, taken en verantwoordelijkheden;
verzoekt de regering de taken die Actal nu heeft in het kader van de toetsing en advisering over administratieve lasten, één op één uit te breiden naar de extra dimensies van vermindering van toezichtkosten, inhoudelijke nalevingskosten en verkrijgingskosten bij subsidieverlening, en voorts verder volwaardig te betrekken bij de uitvoering van het Plan van aanpak regeldruk bedrijven,
en gaat over tot de orde van de dag.

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

ADVIESORGANEN

TOEZICHT


Referentie
Kamerstuk 29515 0226, reactie bewindsman







