
2007.10.04
|Verpakkingsbeleid|
|28694|
|0045|



Definitief
Tweede
28694
0045









Verpakkingsbeleid

Compensatie voor producenten en importeurs van statiegeldverpakkingen
Motie

2007.10.04
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.10.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
009

528


2007.10.09
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
010

643



2007.10.09
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het Verpakkingenbesluit aan producenten en importeurs financiële verplichtingen oplegt om zorg te dragen voor inzameling en herverwerking van op de markt gebrachte verpakkingen en dat met een verpakkingenbelasting hieraan moet worden voldaan;
overwegende, dat producenten en importeurs van statiegeldverpakkingen met hun statiegeldsysteem thans zelf zorg dragen voor de financiering van inzameling en herverwerking;
overwegende, dat het onwenselijk is dat producenten en importeurs tweemaal betalen voor inzameling en herverwerking;
verzoekt de regering te onderzoeken hoe kan worden voorkomen dat producenten en importeurs van statiegeldverpakkingen dubbel betalen voor inzameling en herverwerking waarbij gekeken wordt naar compensatie uit het met de verpakkingenbelasting gevulde afvalfonds,
en gaat over tot de orde van de dag.
AFVALVERWERKING

AFVALSTOFFEN

RECYCLING







