
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0037|

XIV

Definitief
WO
31200
0037

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Het voorkomen van schaduwwerking bij beschermde natuurgebieden
Motie

2007.10.15
H. Jager
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 41


2007.11.06
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
019

1301



2007.11.06
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat gebieden in Nederland op basis van nationale of Europese regels worden aangewezen als te beschermen natuurgebied;
constaterende, dat de begrenzing van deze gebieden door bijvoorbeeld externe werking kan worden opgerekt;
overwegende, dat het voor burgers en ondernemers in de directe nabijheid van belang is te weten wat wel en niet is toegestaan vanwege de aanwezigheid van beschermde natuurgebieden;
verzoekt de regering bij de aanwijzing en begrenzing van EHS-gebieden schaduwwerking te voorkomen;
verzoekt de regering bij de aanwijzing en begrenzing van Natura 2000-gebieden te streven naar minimalisering van schaduwwerking en dit principe te vertalen in bestaande en toekomstige natuur- en RO-projecten,
en gaat over tot de orde van de dag.
ECOLOGISCHE HOOFDSTRUCTUUR

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

ECONOMISCHE ONTWIKKELING







