
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0031|

XIV

Definitief
WO
31200
0031

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Een kosten-batenanalyse van de kosten van verwerving
Motie

2007.10.15
H.J. Polderman
SP
Lid Tweede Kamer



2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085
39


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1302



2007.11.06
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat van de doelstelling voor de ehs om 43.000 hectare landbouwgrond om te zetten in natuur onder particulier beheer nog maar circa 4000 hectare gerealiseerd is en dat er hooguit nog 18.000 hectare verder toegezegd is;
constaterende, dat particulier natuurbeheer geen of weinig kostenbesparing oplevert omdat de kosten voor de uitvoering van het beleid relatief hoog zijn en dat de vergoeding voor de waardedaling van de grond wordt verschoven naar een later tijdstip;
overwegende, dat anderzijds agrarisch natuurbeheer in vergelijking met het beheer door terreinbeherende organisaties goedkoop lijkt vanwege het ontbreken van de kosten voor verwerving of compensatie voor waardedaling van de grond;
verzoekt de regering een kosten-batenanalyse uit te laten voeren naar de kosten van verwerving ten opzichte van het beheer op de lange termijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDVERWERVING

LANDBOUWGRONDEN

KOSTEN-BATEN ANALYSES







