
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0040|

XIV

Definitief
WO
31200
0040

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Onderzoek naar vermindering van de regeldichtheid in het landelijk gebied door zelfsturing
Motie

2007.10.15
J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 41
blz. 42

2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1302



2007.11.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende:
- dat Rijk en provincie streven naar het terugdringen van de regelgeving in het landelijk gebied;
- dat in de Noordelijke Friese Wouden 850 van in totaal 1100 actieve boeren samenwerken om op een voor natuur en milieu verantwoorde manier te boeren als ware men samen een boerderij en reeds op velerlei terreinen successen hebben geboekt (inpassing in de bedrijfsvoering van onderhoud houtwallen, ammoniak, gezonde melk, etc.);
- dat de Noordelijke Friese Wouden in samenwerking met de WUR bezig zijn een systeem van zelfsturing op te zetten met als uitgangspunt dat Noordelijke Friese Wouden een gebiedscontract heeft met overheden, in plaats van velerlei losse contracten, waarbij op van tevoren vastgestelde natuurdoelen zal worden gestuurd en afgerekend;
- dat dit streven alleen kan als Noordelijke Friese Wouden als een soort van proeftuin worden aangewezen om zo ook voor andere gebieden te kunnen bekijken of regeldichtheid kan worden teruggebracht;
verzoekt de regering:
- om met een positieve grondhouding te onderzoeken of zelfsturing in het landelijk gebied de regeldichtheid kan verminderen, zonder dat wettelijke vereisten worden omzeild en
- de Noordelijke Friese Wouden aan te wijzen voor een pilot zelfsturing,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANDELIJKE GEBIEDEN

FRIESLAND

LANDBOUW

NATUURBEHOUD

DUURZAAMHEID

DECENTRALISATIE







