
2007.10.10
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200||31200|
|0021||0077|

XIV

Definitief
WO
31200
0021

XIV


gewijzigd


31200
0077

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Inzicht in maatregelen en prestatie-indicatoren ten aanzien van dierenwelzijn
Motie

2007.10.10
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.10.10
Ingediend
Kamerstuk


31200 0084 XIV
14


2007.10.16
Gewijzigd
Handelingen II
2007 - 2008
013

837



2007.10.16
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de rijksbegroting voor LNV geen samenhangend inzicht geeft in de beoogde doelstelling (uitgewerkt in effectindicatoren), de concrete maatregelen (uitgewerkt in prestatie-indicatoren) en de in te zetten financiële middelen wat betreft de ambities op het gebied van dierenwelzijn;
constaterende, dat de minister hiervoor stelselmatig verwijst naar de nog te verschijnen nota Dierenwelzijn, maar dat het onduidelijk is of de Kamer hierin de gevraagde informatie zal aantreffen en haar controlefunctie naar behoren zal kunnen uitvoeren;
verzoekt de regering om gelijktijdig met het aanbieden van de nota Dierenwelzijn aan de Tweede Kamer een samenhangend inzicht te geven in de doelstellingen, effectindicatoren en de bijbehorende maatregelen en prestatie-indicatoren voor de ambities ten aanzien van dierenwelzijn en de daarmee samenhangende uitgaven;
verzoekt de regering tevens om deze informatie vervolgens, in lijn met de uitgangspunten van het traject Van Beleidsbegroting tot Beleidsverantwoording (VBTB), te verwerken in de begroting, zodat hierover in de jaarverslagen van LNV op een adequate manier verantwoording kan worden afgelegd,
en gaat over tot de orde van de dag.
REGERINGSNOTA'S

DIEREN

WELZIJN







