
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0042|

XIV

Definitief
WO
31200
0042

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Het inzichtelijk maken van de gevolgen van de aanwijzing van de Natura-2000-gebieden
Motie

2007.10.15
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 43


2007.11.06
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
019

1301



2007.11.06
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister van LNV de definitieve aanwijzing van de Natura 2000-gebieden met bijbehorende instandhoudingsdoelstellingen op korte termijn wil laten plaatsvinden;
constaterende, dat de minister van LNV "haalbaar en betaalbaar" hanteert als randvoorwaarde voor de vaststelling van de instandhoudingsdoelstellingen;
constaterende, dat de minister van LNV heeft aangegeven dat het mogelijk is om instandhoudingsdoelstellingen te herijken na een eerste vaststelling, mocht blijken dat deze niet "haalbaar en betaalbaar" zijn;
overwegende, dat de gevolgen van definitieve gebiedsaanwijzing van Natura 2000-gebieden nu nog niet inzichtelijk zijn, maar op zijn vroegst bij de uitwerking van de beheerplannen;
overwegende, dat uit een groot aantal arresten van het Hof van Justitie EG blijkt dat de lidstaten worden gehouden aan oorspronkelijke instandhoudingsdoelstellingen en begrenzingen van Natura 2000-gebieden wanneer deze eenmaal zijn vastgesteld;
verzoekt de regering om definitieve gebiedsaanwijzing niet eerder plaats te laten vinden dan wanneer de gevolgen hiervan inzichtelijk zijn gemaakt en tevens de mogelijkheid wordt opengehouden om de instandhoudingsdoelstellingen bij te stellen naar aanleiding van het criterium "haalbaar en betaalbaar" van de minister van LNV,
en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

NATUURBEHOUD

OVERHEIDSFINANCIËN







