
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0035|

XIV

Definitief
WO
31200
0035

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Het verhogen van de animo voor ganzenopvang
Motie

2007.10.15
H. Jager
CDA
Lid Tweede Kamer


L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 40


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1302



2007.11.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende:
- dat Rijk en provincies samen met de betrokken maatschappelijke partijen zoals LTO en de terreinbeherende organisaties, in het beleidskader Faunabeheer overeengekomen zijn om ganzenfoerageergebieden voor overwinterende ganzen in te stellen;
- dat bijvoorbeeld in de provincie Fryslân na intensieve inspanningen van deze provincie, een groot draagvlak was voor het opvangen van ganzen, zoals blijkt uit het feit dat in deze provincie 1300 boeren "mee zouden willen doen" op 40.000 hectare en in 2006 meededen op basis van een vergoeding van het Faunafonds;
constaterende:
- dat een 6-jarig contract voor de opvang van ganzen op grond van de Provinciale Subsidieregeling Agrarisch Natuurbeheer (PSAN) een goed uitgangspunt is dat ook door de boeren wordt gedragen;
- dat de voorwaarden voor het in 2007 opengestelde 6-jarig PSAN-contract door de boeren in veel gevallen als ontoereikend worden verklaard wat betreft de hoogte van de maximale vergoeding en de mogelijkheden van gewasrotatie en dat daarom veel boeren niet hebben ingetekend op de PSAN-pakketten 2007-2008;
- dat natuurbeleid gediend is met langdurende afspraken en nu teruggevallen wordt op eenjarige contracten van de boeren en schadevergoeding via het Faunafonds, hetgeen niet duurzaam is;
- dat door de gang van zaken het afgelopen halfjaar het draagvlak voor ganzenopvang onder druk is komen te staan, hetgeen slecht is in relatie tot de inspanningen van de afgelopen jaren;
- dat de voorwaarden voor de PSAN deels worden bepaald door het ministerie van LNV en niet door de provincies alleen kunnen worden bepaald;
- dat de voorwaarden ten aanzien van deelname aan de PSAN wat betreft de maximale hoogte van de vergoeding door het ministerie in Brussel moeten worden aangekaart en dat de regeling voor gewasrotatie eveneens de instemming van het ministerie van LNV noodzakelijk maakt;
verzoekt de regering samen met de provincies en vertegenwoordigers van boerenorganisaties en terreinbeheerders het animo voor de ganzenopvang te verhogen en een duurzame basis te leggen voor de ganzenopvang in Nederland en te komen met een afdoende regeling voor gewasrotatie en de Kamer hierover te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
AGRARISCH NATUURBEHEER

LOONTOESLAGEN

CULTUURTECHNIEK







