
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0044|

XIV

Definitief
WO
31200
0044

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Vormgeving van het beleid voor natuurgebieden in samenspraak met bewoners en omwonenden
Motie

2007.10.15
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 39


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1302



2007.11.06
Verworpen


voor
GL, LVER, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat veel bewoners en omwoners van natuurgebieden, de direct betrokkenen, veel van hun belevingsnatuur zien verdwijnen ten gunste van andere natuurwaarden en zich niet kunnen vinden in deze ingrepen in hun gebied;
constaterende, dat bewoners en omwoners van natuurgebieden zich buitengesloten voelen bij de besluitvorming omtrent de natuurgebieden;
overwegende, dat maatschappelijk draagvlak noodzakelijk is bij de uitvoering van het natuurbeleid en dat betrokkenheid van bewoners en omwoners van de natuurgebieden bij de besluitvorming een belangrijke basis hiervoor is;
verzoekt de regering meer in samenspraak met bewoners en omwoners van de natuurgebieden het beleid ten aanzien van deze natuurgebieden en de uitvoering daarvan vorm te geven,
en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

OVERHEIDSBELEID

INSPRAAK







