
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0057|

XIV

Definitief
WO
31200
0057

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Certificering door een onafhankelijke geaccrediteerde instelling
Motie

2007.10.15
L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0089 XIV
blz. 21
blz. 22

2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1304



2007.11.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er met betrekking tot op duurzame wijze gevangen of gekweekte vis, er meerdere keurmerken in omloop zijn;
constaterende, dat keurmerken niet altijd door een onafhankelijke geaccrediteerde instelling worden gecertificeerd;
constaterende, dat de Nederlandse visserij kampt met een imagoprobleem bij de Nederlandse consument;
overwegende, dat het bestaan van te veel verschillende keurmerken voor op duurzame wijze gevangen of gekweekte vis, het voor de consument moeilijk maakt om tot een verantwoorde keuze te komen;
overwegende, dat op dit moment certificering van het internationale Marine Stewardship Council voor aquacultuur nog niet mogelijk is;
verzoekt de regering het initiatief te nemen om zo veel mogelijk van de Nederlandse vis (inclusief de aquacultuur) onder een duidelijk herkenbaar keurmerk op het gebied van duurzaamheid en kwaliteit te laten vallen, op basis van de richtlijnen van het Marine Stewardship Council;
verzoekt de regering een onafhankelijke instelling die onder de MSC-criteria geaccrediteerd is, de certificering en controle op zich te laten nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VISSEN

VISSERIJ

DUURZAAMHEID

GARANTIEBEPALINGEN

TOEZICHT







