
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0053|

XIV

Definitief
WO
31200
0053

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Een integraal plan van aanpak voor vervanging van afschot door alternatieve, diervriendelijke maatregelen
Motie

2007.10.15
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 46
blz. 47

2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1303



2007.11.06
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD, CDA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de LNV-begroting niet duidelijk maakt op welke wijze de minister zich wil inzetten voor de ontwikkeling en inzet van alternatieve preventieve middelen voor wildschadebestrijding;
constaterende, dat een duidelijk beeld van ambities, doelstellingen, effect-, en prestatie-indicatoren van belang is om de voortgang te kunnen monitoren en de inzet van financiële middelen te kunnen verantwoorden;
verzoekt de regering om binnen een halfjaar met een integraal plan van aanpak te komen, inclusief een financiële paragraaf om het afschot van in het wild levende dieren zo veel als mogelijk is te vervangen door alternatieve, diervriendelijke maatregelen,
en gaat over tot de orde van de dag.
JACHT

WILD

WELZIJN







