
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0050|

XIV

Definitief
WO
31200
0050

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Het als leidend beschouwen van het afwegingskader voor de herintroductie van soorten in de Nederlandse natuur
Motie

2007.10.15
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.10.15

Kamerstuk


31200 0085 XIV
blz. 46


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1303



2007.11.06
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de herintroductie van gefokte dieren negatieve gevolgen kan hebben voor de nog aanwezige wilde exemplaren van dezelfde soort;
constaterende, dat er een afwegingskader is ontwikkeld door Wageningen Universiteit en Research (WUR) waarin randvoorwaarden zijn opgesteld om de negatieve gevolgen van herintroductie van diersoorten in kaart te brengen en af te wegen tegen de voordelen;
constaterende, dat dit afwegingskader een instrument vormt waarmee de mogelijke schadelijke gevolgen van herintroductie van diersoorten voorkomen kunnen worden en dat dit afwegingskader daarmee een belangrijke meerwaarde heeft ten opzichte van het huidige beleid;
verzoekt de regering om het afwegingskader en de daarin opgestelde randvoorwaarden voor de herintroductie van soorten in de Nederlandse natuur (binnen en buiten de ehs) als leidend te beschouwen bij het al dan niet toekennen van een vergunning voor de herintroductie van diersoorten in Nederland,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

FOKKEN VAN DIEREN

BIODIVERSITEIT







