
2007.10.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008. |
|31200||31200|
|0059||0078|

XIV

Definitief
WO
31200
0059

XIV


gewijzigd


31200
0078

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008.

Fundamenteel onderzoek naar natuurlijk gedrag en fysiologie van vissoorten
Motie

2007.10.15
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.10.15
Ingediend
Kamerstuk


31200 0089 XIV
23


2007.11.06
Gewijzigd
Kamerstuk


31200 0089 XIV
26



2007.11.06
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in de Nota dierenwelzijn een vervolgonderzoek is aangekondigd naar het natuurlijk gedrag en de fysiologie van enkele in Nederland gekweekte vissoorten in relatie tot houderijomstandigheden;
constaterende, dat op basis van dit onderzoek randvoorwaarden zullen worden opgesteld voor de aquacultuur en dat de minister heeft aangegeven dat de vijf vrijheden van Brambell, waaronder de mogelijkheid tot het vertonen van natuurlijk gedrag, daarbij het wettelijk kader zullen vormen;
overwegende, dat bij onderzoeken naar meer diervriendelijke houderijsystemen veelal wordt uitgegaan van bestaande systemen, in plaats van de basisbehoeften van het dier;
overwegende, dat fundamenteel onderzoek nodig is om de natuurlijke basisbehoeften van de verschillende vissoorten in kaart te kunnen brengen;
verzoekt de regering om het aangekondigde onderzoek naar het natuurlijk gedrag en de fysiologie van de verschillende vissoorten die in Nederland gekweekt worden een fundamenteel karakter te geven en de Kamer hierover binnen een half jaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
FUNDAMENTEEL ONDERZOEK

VISSEN

WELZIJN







