
2007.10.18
|Wijziging van de Gemeentewet in verband met het schrappen van de beperking van de tarieven van de onroerendezaakbelastingen.|
|31133|
|0007|



Definitief
Tweede
31133
0007









Wijziging van de Gemeentewet in verband met het schrappen van de beperking van de tarieven van de onroerendezaakbelastingen.

Het individueel korten van gemeenten indien zij de macronorm overschrijden
Motie

2007.10.18
H. Brinkman
PVV
Lid Tweede Kamer


W.I.I. v. Beek
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.10.18
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
015

1012


2008.10.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
015

1036



2007.10.18
Verworpen


voor
LVER, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVDD, SP, GL, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet inzake het schrappen van de maximering van de ozb, controle wil uitvoeren door het invoeren van een macronorm;
voorts overwegende, dat deze macronorm ontstaat door de som van de ozb-opbrengsten van alle gemeenten gezamenlijk met een jaarlijks vast te stellen normbedrag;
constaterende, dat hierdoor gemeenten bij overschrijding van deze macronorm niet individueel worden gekort, maar dat het kabinet van plan is om deze overschrijding van de macronorm te compenseren door een korting op het volume van het gemeentefonds;
verzoekt het kabinet met de VNG afspraken te maken dat gemeenten individueel worden gekort indien zij de macronorm overschrijden,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONROERENDEZAAKBELASTING

GEMEENTEFINANCIËN







