
2007.10.16
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.|
|29515||29515|
|0219||0214|



Definitief
Tweede
29515
0219







29515
0214




gewijzigd




Kabinetsplan aanpak administratieve lasten.

Één beheersorganisatie voor auteurs- en naburige rechten
Motie

2007.10.16
P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer


B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.10.16
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
013

840
841

2007.10.16
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
013

841



2007.10.16
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ondernemers zeer veel hinder ondervinden vanwege de verschillende facturen en rekeningen die zij van de verschillende collectieve beheersorganisaties op het vlak van auteurs- en naburige rechten ontvangen;
overwegende, dat een verdere stroomlijning van de inning van deze rechten geboden is, ook omdat jaarlijks verschillende facturen op verschillende momenten een lastigere bedrijfsvoering betekent;
overwegende, dat deze collectieve beheersorganisaties feitelijk niet in concurrentie werken, maar monopolisten zijn, deels ten gevolge van een besluit van de overheid;
overwegende, dat stroomlijning van de inning van vergoedingen voor auteurs- en naburige rechten de rechten van rechthebbenden niet mag aantasten;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat er één beheersorganisatie ontstaat;
verzoekt de regering voorts te bewerkstelligen dat ondernemers vanaf 1 juli 2008 of zoveel eerder als mogelijk jaarlijks nog maar één factuur ontvangen van collectieve beheersorganisaties op het gebied van auteurs- en naburige rechten, zo nodig via aanpassing van de desbetreffende wet- en regelgeving;
verzoekt de regering ten slotte de toezichthouder(s) voldoende bevoegdheden en instrumenten te geven om de redelijkheid van de opgelegde vergoedingen aan de ondernemers te beoordelen,
en gaat over tot de orde van de dag.
AUTEURSRECHT

LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

FINANCIEEL TOEZICHT


Referentie
Kamerstuk 29515 0226, reactie bewindsman







