
2007.10.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0035|

XIII

Definitief
Tweede
31200
0035

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008

Prioriteit voor mkb-ondernemingen die risicovolle innovaties gezamenlijk organiseren
Motie

2007.10.17
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer



2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

973


2007.10.30
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
016

1053



2007.10.30
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD, SGP

tegen
CDA, CU, PvdA, VVD, PVV

afwezig
LVER


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat ondernemingen zich in toenemende mate geconfronteerd zien met steeds sneller opeenvolgende technologische ontwikkelingen;
voorts constaterende, dat deze toename in innovatiesnelheid grote druk op ondernemingen legt om innovaties succesvol af te ronden;
van mening, dat door het uitwisselen van kennis tussen ondernemingen de innovatiesnelheid van een dienst of een product enorm versneld kan worden;
voorts van mening, dat door het uitwisselen van kennis het risicovolle karakter van innovaties drastisch kan dalen;
overwegende, dat het kan voorkomen dat mkb-ondernemingen in sommige gevallen (Begr. EZ, pag 99, ad 10) geen of onvoldoende middelen op de kapitaalmarkt kunnen aantrekken voor hun ontwikkelingsprojecten;
verzoekt de regering in dergelijke gevallen bij het verstrekken van innovatiekredieten prioriteit te geven aan mkb-ondernemingen die risicovolle innovaties gezamenlijk organiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.
KREDIETEN

INNOVATIE

MIDDEN- EN KLEINBEDRIJF


Referentie
Kamerstuk 31200 0037 XIII, reactie bewindsman







