
2007.10.18
|Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen)||Invoering Diagnose Behandeling Combinaties (DBCs)|
|27659||29248||27659||29248|
|0091||0091||0088||0088|



Definitief
Tweede
27659
0091







29248
0091







27659
0088




gewijzigd


29248
0088




gewijzigd




Vereenvoudiging van het stelsel van overheidsbemoeienis met het aanbod van zorginstellingen (Wet toelating zorginstellingen)
Invoering Diagnose Behandeling Combinaties (DBCs)

Een regeling voor die ziekenhuizen die hun solvabiliteit sterk zien afnemen
Motie

2007.10.18
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.10.18
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
015

1029


2007.10.18
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
015

1029



2007.10.18
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ziekenhuizen worden geconfronteerd met veel ingrijpende maatregelen tegelijk die alle verschillend in de organisatie uitpakken, onder meer de invoering van een dbc-systeem, een nieuw uurtarief voor medisch specialisten, maatstafconcurrentie per 1 januari 2009, de budgetkorting van 160 mln. oplopend tot 400 mln. in 2011 en de kapitaallastenoperatie;
overwegende, dat deze gelijktijdig lopende maatregelen een behoorlijke financiële impact kunnen hebben op ziekenhuizen en dat het vooraf onvoorspelbaar is hoe die maatregelen in de mix voor individuele ziekenhuizen uitpakken;
overwegende, dat de stapeling van beleid gezonde, goed geleide en kwalitatief goed presterende ziekenhuizen ernstig kan benadelen;
overwegende, dat de overgang naar een nieuwe kapitaallastensystematiek gepaard gaat met financiële effecten voor ziekenhuizen waar ziekenhuizen zelf geen invloed op hebben;
overwegende, dat deze effecten ook zeer nadelig kunnen uitpakken voor ziekenhuizen die de afgelopen jaren een behoorlijk solvabiliteitsniveau hebben opgebouwd;
verzoekt de regering niet alleen een regeling te treffen voor ziekenhuizen die dreigen failliet te gaan, maar ook een regeling te treffen voor die ziekenhuizen die als gevolg van de overgang naar de nieuwe kapitaallastensystematiek evident worden benadeeld, bijvoorbeeld hun solvabiliteit sterk zien afnemen, hierover regels af te spreken en deze uiterlijk in januari 2008 aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

DBC'S

BEDRIJFSRESULTATEN







