
2007.10.16
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0067|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0067

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

De norm van één jager met één drijver bij eventuele ontheffing voor drukjacht
Motie

2007.10.16
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2007.10.16
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
013

874


2007.10.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
015

1033



2007.10.18
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de staatssecretaris van LNV bij het besluit om een verbod in te stellen op de drijfjacht in 2002 heeft aangegeven dat indien een ontheffing voor drukjacht wordt verleend, er per gebied slechts één formatie van twee personen is toegestaan;
constaterende, dat sindsdien onduidelijkheid bestaat over de bezettingsgraad per perceel en hierbij verschillende perceelgroottes worden genoemd waarop een formatie van twee personen is toegestaan;
overwegende, dat de aanwezigheid van meerdere formaties per gebied feitelijk kan leiden tot herinvoering van de verboden drijfjacht;
verzoekt de regering om indien een ontheffing voor drukjacht wordt verleend, de norm van één formatie van één jager en één drijver per gebied te hanteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
JACHT

ONTHEFFINGEN







