
2007.10.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0021|

XIII

Definitief
Tweede
31200
0021

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008

Bevordering van de concurrentie en verlaging van de benzineprijs
Motie

2007.10.17
J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer


P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

967


2007.10.30
Stemverklaring
Handelingen II
2007 - 2008
016

1051


2007.10.30
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
016

1052



2007.10.30
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
VVD

afwezig
LVER


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er tussen benzinestations langs de snelweg weinig concurrentie is met als gevolg een te hoge benzineprijs;
overwegende, dat de kale benzineprijs op het onderliggende wegennet en in Duitsland, België en Frankrijk ongeveer tien cent per liter lager ligt;
verzoekt de regering ter bevordering van de concurrentie en verlaging van de benzineprijs:
1. de NMa te vragen om de benzinesector scherp in de gaten te houden;
2. de vergunningprocedures voor nieuwe benzinepompen terug te dringen tot een jaar;
3. uiterlijk in 2008 prijspalen bij tankstations te plaatsen met de brandstofprijzen van de eerstvolgende vier tankstations;
4. de "topdeelregeling" op de helling te zetten zodat de ongelijkheid tussen gevestigde benzinemaatschappijen en nieuwkomers volledig wordt opgeheven;
5. de vier grote maatschappijen te verbieden om de 50 stations die zij verplicht hebben afgestoten, weer terug te kopen;
6. een verbod op steunsystemen in te stellen, zodat oliemaatschappijen pomphouders niet langer financieel kunnen steunen om nieuwe concurrenten met roofprijzen uit de markt te drukken;
7. te bewerkstelligen dat de concessiehouders gegevens verschaffen over hun omzet zodat veilingen eerlijk kunnen verlopen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BENZINEPOMPEN

ONTOELAATBARE MEDEDINGING

BENZINE

PRIJZEN

NMA

VERGUNNINGEN


Referentie
Kamerstuk 31200 0037 XIII, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 31200 0045 XIII, reactie bewindsman







