
2007.10.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0022|

XIII

Definitief
Tweede
31200
0022

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008

Stroomlijning van het subsidieinstrumentarium
Motie

2007.10.17
J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer


P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

967


2007.10.30
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
016

1052



2007.10.30
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
PVDD

afwezig
LVER


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat ondernemerschap ten principale een zaak van ondernemers is en dat de overheid verantwoordelijk is voor het corrigeren van marktfalen, het behartigen van publieke belangen en het in stand houden van een goed vestigingsklimaat;
overwegende, dat er ondanks de stroomlijning van subsidieregelingen van Economische Zaken die het vorige kabinet heeft ingezet, een woud aan regelingen bestaat, met als gevolg dat ondernemers door de bomen het bos niet meer zien;
van mening, dat alleen subsidieregelingen die toegankelijk en bewezen effectief zijn, in stand moeten worden gehouden en dat het totale aantal regelingen beperkt moet zijn;
verzoekt de regering binnen een jaar het bedrijfsgerichte subsidie-instrumentarium van Economische Zaken en van andere overheidsinstanties verder te stroomlijnen en het aantal instrumenten van Economische Zaken te integreren tot ten hoogste tien samenhangende pakketten,
en gaat over tot de orde van de dag.
SUBSIDIES

BEDRIJFSSTEUN

MINISTERIE VAN ECONOMISCHE ZAKEN


Referentie
Kamerstuk 31200 0037, XIII reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 31200 0045 XIII, reactie bewindsman







