
2007.10.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0031|

XIII

Definitief
Tweede
31200
0031

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008

Extra aandacht voor de consumentenbescherming van laaggeletterden
Motie

2007.10.17
P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer


J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

970
971

2007.10.30
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
016

1053



2007.10.30
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV

afwezig
LVER


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat door het kabinet tal van initiatieven zijn of worden genomen die de positie van de consument verbeteren;
overwegende, dat het wenselijk is dat alle consumenten een betere consumentenbescherming krijgen, waaronder nadrukkelijk ook de meest kwetsbare consumenten;
overwegende, dat voor de groep van anderhalf miljoen laaggeletterden nadrukkelijk ook sprake moet zijn van daadwerkelijke consumentenbescherming;
verzoekt de regering te bewerkstelligen de groep van anderhalf miljoen laaggeletterden speciale aandacht te geven als het gaat om de daadwerkelijke consumentenbescherming en te toetsen of genoemde maatregelen ook voor die groep het gewenste effect hebben;
verzoekt indien dat niet het geval is, aanvullende maatregelen te nemen, waaronder in ieder geval een voorlichtingscampagne door de Consumentenautoriteit die speciaal gericht is op deze groep,
en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMENTEN

SOCIAAL ACHTERGESTELDE GROEP

OVERHEIDSVOORLICHTING


Referentie
Kamerstuk 31200 0037 XIII, reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 31200 0045 XIII, reactie bewindsman







