
2007.10.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0028|

XIII

Definitief
Tweede
31200
0028

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008

Het instellen van één auteursrechtenorganisatie
Motie

2007.10.17
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

969


2007.10.30
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
016

1051



2007.10.30
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de auteursrechtenorganisaties géén inzicht verschaffen in de onderbouwing van de heffingen en tarieven en géén openheid geven over kosten en salarissen;
overwegende, dat een goede behartiging van de belangen van auteurs en uitvoerenden belangrijk is evenals het verkrijgen van zekerheid over een rechtvaardige heffing en een sobere uitvoering van het werk door de innende en uitbetalende auteursrechtenorganisaties;
voorts overwegende, dat de auteursrechtenorganisaties al jaren weigeren de gewenste verbeteringen te realiseren en dat het toezicht ontoereikend is;
verzoekt de regering voor 1 mei 2008 de Kamer een voorstel voor te leggen waarin de auteursrechtenorganisaties worden opgeheven en vervangen door één auteursrechtenorganisatie en tevens toezicht is geregeld zowel op sobere uitvoering als op rechtvaardige tarieven en heffingen en betaling van rechten aan auteurs en uitvoerenden,
en gaat over tot de orde van de dag.
AUTEURSRECHT

BELANGENORGANISATIES

FINANCIEEL TOEZICHT


Referentie
Kamerstuk 31200 0037 XIII, reactie bewindsman







