
2007.10.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0029|

XIII

Definitief
Tweede
31200
0029

XIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2008

Verbreding van het werkterrein van Rom's
Motie

2007.10.17
P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer


J. t. Hoopen
CDA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

970


2007.10.30
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
016

1052



2007.10.30
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
PVV, VVD

afwezig
LVER


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de ROM's er zijn om de regionale economie te stimuleren, mede door de totstandkoming van nieuwe bedrijvigheid te ondersteunen;
constaterende, dat de aanpak van de 40 krachtwijken eveneens voorziet in het stimuleren van de wijkeconomie in de betreffende steden, ook mede door de totstandkoming van nieuwe bedrijvigheid te ondersteunen;
overwegende, dat de economische component van de wijkaanpak van groot belang is;
overwegende, dat de ROM's veel expertise hebben opgebouwd in het beoordelen van de haalbaarheid van plannen om een onderneming te starten, en dat deze expertise met name in krachtwijken bijzonder nuttig zou kunnen worden toegepast;
verzoekt de regering te bevorderen dat de Regionale Ontwikkelingsmaatschappijen hun werkterrein verbreden naar de wijken, voor zover ze in de gebieden liggen waar de ROM's actief zijn, zodat de ROM's worden ingezet voor de beoordeling van plannen om een onderneming te starten en vervolgens eventueel voor de financiering of participatie in deze ondernemingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSMAATSCHAPPIJEN

STADSWIJKEN

ONDERNEMERS


Referentie
Kamerstuk 31200 0037, XIII reactie bewindsman


Referentie
Kamerstuk 31200 0045 XIII, reactie bewindsman







