
2007.10.30
|Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.|
|29452|
|0071|



Definitief
Tweede
29452
0071









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Het doen van aangifte bij seksuele relaties tussen behandelaars en patiënten
Motie

2007.10.30
F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.10.30
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
016

1053


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1307



2007.11.06
Aangenomen


voor
D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat is gebleken dat tbs-klinieken en/of instellingen voor de geestelijke gezondheidszorg lang niet altijd overgaan tot het doen van aangifte bij seksuele relaties tussen behandelaars/personeel en patiënten binnen de inrichtingen;
overwegende, dat het voor behandelaars/personeel werkzaam in de gezondheidszorg of maatschappelijke zorg strafbaar is om ontucht te plegen met een patiënt of cliënt en hier een gevangenisstraf van ten hoogste zes jaar op staat;
overwegende, dat in veel gevallen wordt overgegaan tot disciplinaire interne afdoening bij constatering van dergelijke relaties;
constaterende, dat dergelijke interne sancties van disciplinaire en/of tuchtrechtelijke aard onvoldoende recht doen aan de ernst van het vermoede strafbare feit;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat in alle gevallen van seksuele relaties tussen behandelaars/personeel en patiënten binnen de inrichtingen wordt overgegaan tot het doen van aangifte bij het Openbaar Ministerie,
en gaat over tot de orde van de dag.
TBS

INRICHTINGEN TBS

WERKNEMERS

PATIËNTEN

ZEDENDELICTEN

AANGIFTE

OPENBAAR MINISTERIE







