
2007.10.30
|Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.|
|29452|
|0072|



Definitief
Tweede
29452
0072









Tenuitvoerlegging van de tbs-maatregel.

Een tijdelijke verblijfsvergunning voor illegale vreemdelingen in tbs-klinieken
Motie

2007.10.30
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2007.10.30
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
016

1054


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1307



2007.11.06
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in tbs-klinieken een beperkt aantal vreemdelingen zit die illegaal verblijven of ongewenst zijn verklaard in Nederland, die niet kunnen worden uitgezet naar het land van herkomst;
constaterende, dat de aangekondigde wetswijziging geen oplossing zal bieden voor dit probleem omdat er altijd een groep zal blijven die niet uitgezet kan worden;
constaterende, dat deze vreemdelingen nooit op (begeleid) verlof kunnen en daarmee geen kans hebben te resocialiseren, waardoor de tbs-maatregel nooit kan worden opgeheven;
van oordeel, dat het niet opheffen van de tbs-maatregel omdat iemand ongewenst is verklaard of illegaal verblijft in Nederland, ongewenst en inhumaan is;
overwegende, dat de oplossing gelegen zou kunnen zijn in het bieden van een tijdelijke verblijfsvergunning, waardoor ook deze vreemdelingen op verlof kunnen;
verzoekt de regering zo spoedig mogelijk met een oplossing te komen voor deze groep mensen,
en gaat over tot de orde van de dag.
TBS

INRICHTINGEN TBS

ILLEGALEN

UITWIJZINGEN

VERLOF

VERBLIJFSVERGUNNINGEN







