
2007.10.17
|Aanpak Wijken|
|30995|
|0025|



Definitief
Tweede
30995
0025









Aanpak Wijken

Inzicht in de effecten van het toelaten van grote groepen pardonners
Motie

2007.10.17
B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

919
920

2007.10.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
015

1035



2007.10.18
Verworpen


voor
LVER, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat bij de uitwerking van het Generaal Pardon tussen de gemeenten en het Rijk is besloten dat alle pardonners voor eind 2009 adequate huisvesting moeten krijgen;
constaterende, dat de gemeenten zelf dit als een ambitieuze doelstelling kwalificeren;
overwegende, dat het onbestaanbaar is dat Nederlanders en anderen die reeds lange tijd op een wachtlijst voor een woning staan, langer op een woning moeten wachten omdat pardonners voorrang wordt gegeven bij het toekennen van huisvesting;
verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn, in ieder geval ruim voor de begrotingsbehandelingen van Justitie en WWI, inzichtelijk te maken wat de effecten van het toelaten van grote groepen pardonners op de woningmarkt in brede zin zijn, wat de effecten op de wachtlijsten voor huisvesting van Nederlanders en anderen zijn en wat de regering gaat doen om de mogelijk nadelige gevolgen voor de huisvesting van Nederlanders en anderen te voorkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

WOONRUIMTEVERDELING







