
2007.10.17
|Aanpak Wijken|
|30995|
|0023|



Definitief
Tweede
30995
0023









Aanpak Wijken

Het opnemen van een paragraaf over ondernemerschap in wijkactieplanner
Motie

2007.10.17
B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.10.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
014

919


2007.10.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
015

1035



2007.10.18
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat voor de 40 krachtwijken wijkactieplannen zijn opgesteld en de charters nog moeten worden getekend;
constaterende, dat de minister voor WWI deze wijkactieplannen zal beoordelen, maar geen punten heeft aangegeven die er in ieder geval in zouden moeten staan;
overwegende, dat niet alleen gemeenten, maar ook de minister aangesproken moet kunnen worden op de vormgeving van deze plannen;
overwegende, dat het bevorderen van ondernemerschap en een structurele visie hierop momenteel geen onderdeel is van de integrale wijkaanpak en dat dit wel zo zou moeten zijn;
overwegende, dat het stimuleren van ondernemerschap in de wijk ten goede komt van (potentiële) ondernemers, de werkgelegenheid voor andere wijkbewoners en de levendigheid in de wijk;
verzoekt de regering ervoor te zorgen dat in alle wijkactieplannen een paragraaf wordt opgenomen over ondernemerschap, waarbij een inventarisatie wordt gemaakt van de huidige stand van zaken van ondernemerschap in de wijk, een sterkte/zwakte-analyse waar potentie aanwezig is om ondernemerschap te versterken en op basis waarvan een ondernemerschapsaanpak wordt gemaakt, waarbij ook expliciet aandacht is voor het verminderen van regeldruk,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERNEMERS

STADSWIJKEN

STADSVERNIEUWING

DEREGULERING







