
2007.11.01
|Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening in verband met een betere realisering van de met die wet beoogde doelen|
|30673|
|0026|



Definitief
Tweede
30673
0026









Wijziging van de Wet sociale werkvoorziening in verband met een betere realisering van de met die wet beoogde doelen

Randvoorwaarden voor uitkering van de bonus voor begeleid worden
Motie

2007.11.01
J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer


C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1202


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1310



2007.11.06
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er 18 mln. beschikbaar is om gemeenten te stimuleren om meer begeleid-werkenplekken te realiseren;
constaterende, dat het wenselijk is om aan de besteding van deze middelen een aantal randvoorwaarden te verbinden;
verzoekt de regering,
- gemeenten die een bonus ontvangen voor een gerealiseerde begeleid-werkenplek deze bonus in te laten zetten ten behoeve van de sociale werkvoorziening;
- randvoorwaarden te formuleren waaraan voldaan moet worden voordat de bonus wordt uitgekeerd, waaronder de voorwaarde dat de bonus pas wordt uitgekeerd nadat er minimaal zes maanden begeleid is gewerkt;
- eventueel niet benut geld van de 18 mln. te behouden voor het totale budget dat voor de SW beschikbaar is,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE WERKVOORZIENING

HERINTREDING

BEGROTINGEN







