
2007.11.01
|Terrorismebestrijding.

|
|29754|
|0112|



Definitief
Tweede
29754
0112









Terrorismebestrijding.



Terughoudendheid ten aanzien van het stimuleren van interpretaties van de islam
Motie

2007.11.01
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1217


2007.11.06
Ingetrokken
Handelingen II
2007 - 2008
019

1311



2007.11.06
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet in het Actieplan polarisatie en radicalisering als actiepunt heeft opgenomen: het stimuleren van een pluriform aanbod van (niet-extremistische) interpretaties van de islam (via onderwijs, media en internet);
overwegende:
- dat het op gespannen voet staat met de verhouding tussen overheid en religie om vanuit deze doelstelling bij te dragen aan verbreiding van islaminterpretaties;
- dat het bovendien tot discutabele afgrenzingsvraagstukken kan leiden welke interpretatie al dan niet extremistisch is;
- dat daarnaast ook twijfels bestaan over de effectiviteit van een dergelijke aanpak om radicalisering daadwerkelijk tegen te gaan;
verzoekt de regering daarom bij de subsidieverstrekking op grond van dit actiepunt grote terughoudendheid in acht te nemen en de Kamer tijdig te informeren over concreet te ondernemen acties,
en gaat over tot de orde van de dag.
POLARISATIE

ISLAM

INFORMATIEVOORZIENING

SUBSIDIES

KERKGENOOTSCHAPPEN

STAAT

EXTREMISME







