
2007.11.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200||31200|
|0027||0037|

VI

Definitief
Tweede
31200
0027

VI


gewijzigd


31200
0037

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Melding en aangifte door instellingen waar minderjarigen verblijven
Motie

2007.11.06
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.11.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
019

1316


2007.11.13
Gewijzigd
Handelingen II
2007 - 2008
022

1592



2007.11.13
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat zedenmisdrijven zo veel mogelijk moeten worden voorkomen;
constaterende, dat seksueel misbruik in instellingen voor kinderopvang, jeugdzorg, justitiële jeugdinrichtingen, instellingen voor geestelijke gezondheidszorg en verstandelijk en/of lichamelijk gehandicapten in onvoldoende mate wordt gemeld bij de bevoegde instanties;
van mening, dat het melden van seksueel misbruik bijdraagt aan de preventie én sanctionering van zedenmisdrijven, en instellingen dwingt werk te maken van beleid ter voorkoming van seksueel misbruik;
verzoekt de regering alle instellingen waar kinderen/minderjarigen verblijven, zoals kinderopvang, jeugdzorg voor verstandelijk en/of lichamelijk gehandicapten, justitiële jeugdinrichtingen en instellingen voor geestelijke gezondheidszorg, te verplichten om seksueel misbruik bij bevoegde instanties te melden en aangifte hiervan bij het openbaar ministerie te doen,
en gaat over tot de orde van de dag.
REGISTRATIE

ZEDENDELICTEN

JEUGDHULPVERLENING

VERSTANDELIJK GEHANDICAPTEN

JEUGDIGEN

KINDEROPVANG







