
2007.11.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200|
|0023|

VI

Definitief
Tweede
31200
0023

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Een voortgangsrapportage over samenwerking tussen overheden en betrokken organisaties
Motie

2007.11.06
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer

F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer

A.M.V. Gerkens
SP
Lid Tweede Kamer


2007.11.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
019

1314
1315

2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1593



2007.11.13
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het Nationaal Actieplan Seksueel Misbruik van Kinderen beoogde een samenhangend beleid te voeren, waarbij wordt voorkomen dat er steeds versnipperde activiteiten worden opgezet naar aanleiding van acute verschijnselen;
overwegende, dat daarbij tevens werd beoogd de samenwerking tussen overheidsinstanties, maatschappelijke instellingen en niet-gouvernementele instellingen bij de bestrijding van seksueel geweld en misbruik te versterken;
voorts overwegende, dat het kabinet een groot aantal acties heeft aangekondigd in de bestrijding van onder meer kinderpornografie en kindersekstoerisme;
overwegende, dat ook nu het risico op versnipperde activiteiten en onvoldoende samenhang bestaat, en ook de verdere versterking van de samenwerking tussen betrokken overheden en organisaties wenselijk is;
verzoekt de regering om binnen een halfjaar te komen met een voortgangsrapportage op dit terrein, waarbij niet alleen aandacht wordt besteed aan de genomen maatregelen, maar ook aan de gesignaleerde knelpunten en de in verband daarmee te ondernemen acties, en een dergelijke rapportage jaarlijks te herhalen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZEDENDELICTEN

JEUGDIGEN

KINDERPORNOGRAFIE

VERSLAGGEVING







