
2007.11.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200||31200|
|0137||0038|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0137

XIV





31200
0038

XIV


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Een pilot voor de ontwikkeling van indicatoren voor het waardeverhogend effect van natuur
Motie

2007.11.06
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.11.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
019

1302


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1302



2007.11.06
Verworpen


voor
CDA, CU, D66, GL, PVDD, SGP

tegen
LVER, PvdA, PVV, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit de MKBA "Investeren in landschap. Opbrengst: geluk en euro's" blijkt dat een mooi landschap een waardeverhogend effect heeft op onroerend goed en dit tot uitdrukking komt in een verhoogde ozb-waarde;
van mening, dat het wenselijk is dat een deel van de meerwaarde opnieuw wordt geïnvesteerd in landschap en het onderhoud en beheer hiervan;
overwegende, dat het de kunst is om kosten en baten op een slimme manier aan elkaar te koppelen;
overwegende, dat de precieze omvang van de meerwaarde echter nog onduidelijk is en het wenselijk is dat hiervoor indicatoren worden ontwikkeld;
verzoekt de regering één van de voorgestelde pilots ter uitwerking van het Deltaplan "Nederland weer Mooi" expliciet te gebruiken voor het genereren van deze gegevens en te onderzoeken hoe de baten van investeringen in het landschap ten goede kunnen komen aan het in stand houden van ons cultuurlandschap,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANDSCHAPSBESCHERMING

BELEIDSONDERZOEK







