
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0107|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0107

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Etikettering van producten die niet aan de Europese standaarden voldoen
Motie

2007.11.01
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1257


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1305



2007.11.06
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat tot zorg van de sector de Nederlandse markt overspoeld wordt met landbouwproducten uit andere (niet-Europese) landen, die niet altijd aan de Europese standaarden voor milieu en dierenwelzijn voldoen;
overwegende, dat het in verband met handelsafspraken zo goed als onmogelijk lijkt om over te gaan tot een verplichte vorm van etikettering voor producten die niet aan de Europese standaarden voldoen;
verzoekt de regering in overleg met de sector, over te gaan naar een vorm van vrijwillige etikettering van producten die wél aan onze standaarden voldoen;
verzoekt de regering tevens er in Europa op aan te dringen, deze vorm van vrijwillige etikettering te bewerkstelligen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GARANTIEBEPALINGEN

NORMALISATIE

EU







