
2007.11.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0026|

X

Definitief
WO
31200
0026

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008.

Verkorte uitzendtermijn voor militairen met kinderen
Motie

2007.11.05
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.05
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

31200 0041 X



2007.12.04
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
031

2416



2007.12.04
Verworpen


voor
PVDD, SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Kamer de motie-Van Velzen/Eijsink (30 800-X, nr. 19) heeft aangenomen, waarin de regering wordt opgeroepen om "alle ouders in de krijgsmacht met kinderen tot en met vier jaar omwille van de zorgverplichting jegens deze jonge kinderen op hun verzoek vrij te stellen van uitzending tijdens militaire dienst, tenzij dit om operationele redenen onmogelijk is en dat met onderbouwing wordt toegelicht";
verzoekt de regering om als eerste stap richting een complete uitvoering van deze motie alle ouders in de krijgsmacht met kinderen tot en met vier jaar eenmalig de mogelijkheid te geven, een verkorte uitzendtermijn aan te vragen waarbij gedacht kan worden aan een termijn van twee of drie maanden;
verzoekt de regering voorts de mogelijkheid te creëren om alle ouders in de krijgsmacht met kinderen tot en met vier jaar de mogelijkheid te geven, eenmalig niet deel te nemen aan een uitzending op voorwaarde dat dit vooralsnog als een uitstelregeling wordt geïntroduceerd, waarbij de betreffende militair bij de volgende uitzending bovenaan de lijst komt te staan,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE LEGERING IN HET BUITENLAND

ZORGVERLOF


Referentie
Kamerstuk 30800 0019 X







