
2007.11.05
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0028|

X

Definitief
WO
31200
0028

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008.

Het bijhouden van een persoonlijk medisch dossier voor miltairen
Motie

2007.11.05
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.05
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

31200 0041 X



2007.12.04
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
031

2417



2007.12.04
Verworpen


voor
SP

tegen
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een aanzienlijk aantal (oud-) militairen te kampen krijgt met gezondheidsproblemen die verband houden met de militaire dienst;
overwegende, dat de precieze toedracht van mogelijk traumatische ervaringen of ervaringen die op een later moment de geestelijke of lichamelijke gezondheid negatief kunnen beïnvloeden, in de loop der tijd verloren kan gaan;
overwegende, dat een (oud-) militair baat kan hebben bij een duidelijke vastlegging van deze ervaringen in verband met latere medische behandeling;
verzoekt de regering in een persoonlijk dossier bij te houden welke traumatische ervaring of ervaringen die op een later moment de geestelijke of lichamelijke gezondheid negatief kunnen beïnvloeden, de militair heeft meegemaakt;
verzoekt de regering voorts de betreffende militair de gelegenheid te geven dit dossier na elke uitzending aan te vullen voordat het verplicht wordt ondertekend;
verzoekt de regering voorts iedere militair die de dienst verlaat een exemplaar van dit persoonlijke dossier mee te geven,
en gaat over tot de orde van de dag.
GENEESKUNDIGE VERZORGING MILITAIREN

MEDISCHE REGISTRATIE







