
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0120|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0120

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Aansluiting bij een in Duitsland geïntroduceerde standaard voor de pluimveehouderij
Motie

2007.11.01
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1262


2007.11.06
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
019

1305



2007.11.06
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet niet bereid is de motie "verbod op de verrijkte kooi" (30 800 XIV, nr. 65) uit te voeren;
overwegende, dat een Alleingang van Nederland met een verbod op de verrijkte kooi ertoe kan leiden dat de dierenwelzijnproblematiek wordt geëxporteerd naar andere landen met minder hoge standaarden en daarnaast de kans bestaat op het verstoren van de Nederlandse markt voor scharreleieren;
constaterende, dat de Duitse markt voor de Nederlandse pluimveehouderij de belangrijkste exportmarkt is en dat de Duitse overheid eind 2009 de zogenoemde Kleingruppenhaltung als minimumstandaard introduceert;
van mening, dat het daarom wenselijk is wat betreft minimumeisen voor stalinrichting gezamenlijk op te trekken met Duitsland;
verzoekt de regering de motie "verbod op de verrijkte kooi" (30 800 XIV, nr. 65) zodanig uit te voeren dat aansluiting wordt gezocht bij de in Duitsland geïntroduceerde Kleingruppenhaltung;
verzoekt de regering voorts zich in Europees verband in te spannen de vraag naar alternatief geproduceerde eieren te stimuleren,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEEHOUDERIJ

DIERENVERBLIJVEN

DUITSLAND

WELZIJN

PLUIMVEE







