
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0116|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0116

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Verhaal van kosten van contaminatie door ggo-gewassen op de veroorzakers
Motie

2007.11.01
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1261


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1306



2007.11.06
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
CDA, LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat co-existentie van ggo-gewassen en reguliere en biologische teelt het risico van contaminatie in zich draagt;
overwegende, dat de inzet van de minister om de sector zelf met een convenant te laten komen tot nu toe onvruchtbaar is gebleken;
overwegende, dat het probleem wel urgent om een oplossing vraagt;
verzoekt de minister zelf de regie in handen te nemen en te komen met een voorstel waarin de kosten van (onbedoelde) contaminatie door ggo-gewassen verhaald worden op de veroorzakers, bijvoorbeeld door instelling van een schadefonds;
verzoekt de regering in het specifieke geval van (onbedoelde) contaminatie de aansprakelijkheidsstelling wettelijk te regelen, waarbij de aansprakelijkheid gelegd wordt bij degene die door teelt of verwerking van ggo-gewassen de bron van contaminatie is,
en gaat over tot de orde van de dag.
GENTECHNOLOGIE

GEWASSCHADE

GARANTIEFONDSEN







