
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0114|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0114

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Het voorkomen van compensatieregelingen voor projecten in of bij Natura 2000-gebieden doorm iddel van mitigatie of projectalternatieven
Motie

2007.11.01
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1260


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1306



2007.11.06
Aangenomen


voor
CDA, GL, LVER, PVV, SGP, VVD

tegen
CU, D66, PvdA, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de beoordeling van projecten in of in de nabijheid van Natura 2000-gebieden, alvorens compensatiemaatregelen kunnen worden genomen, er moet worden onderzocht of mitigatie en projectalternatieven een oplossing kunnen bieden;
constaterende, dat het nemen van compensatiemaatregelen in de praktijk veelal tot regel is verworden in plaats van het laatste redmiddel om doorgang te vinden voor deze projecten;
overwegende, dat het voorkomen van compensatiemaatregelen in lijn ligt met de voorgeschreven beoordelingsprocedure en wenselijk is gezien de toenemende druk op de ruimte in Nederland;
verzoekt de regering onderzoek te doen naar de oorzaken van het veelal toepassen van compensatiemaatregelen in plaats van projectalternatieven en alternatieven uit onderzoek naar mitigatie die compensatiemaatregelen kunnen voorkomen;
verzoekt de regering in dit onderzoek bijzondere aandacht te besteden aan de effectiviteit van de onderzoeken naar mitigatie en projectalternatieven ter voorkoming van compensatiemaatregelen gegeven de strekking van de relevante Europese richtlijnen en nationale en Europese jurisprudentie,
en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

SCHADEVERGOEDING

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK







