
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0127|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0127

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Een kader voor de structurele financiële ondersteuning van dierenasielen
Motie

2007.11.01
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1266


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1306



2007.11.06
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD, PVV

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat veel Nederlandse dierenasielen kampen met financiële tekorten;
constaterende, dat het hierdoor niet mogelijk is om benodigd extra personeel aan te trekken, benodigd onderhoud aan de opvanglocatie te plegen of om onverwachte medische hulp te bekostigen;
constaterende, dat dierenasielen afhankelijk zijn van de bereidwilligheid van gemeenten om voor financiële ondersteuning te zorgen;
van mening, dat dierenasielen een belangrijke maatschappelijke functie vervullen en de overheid een verantwoordelijkheid heeft in het garanderen van hun voortbestaan;
verzoekt de regering om met de VNG in overleg te treden om te komen tot een kader voor de structurele financiële ondersteuning van dierenasielen en toe te zien op de uitvoering,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENPENSIONS

OVERHEIDSFINANCIËN

GEMEENTEN







