
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0125|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0125

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

De meerwaarde van het project Galileo
Motie

2007.11.01
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1264


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1306



2007.11.06
Verworpen


voor
PvdA, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, LVER, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat satellietnavigatie een bijdrage levert aan het besparen van (milieu)kosten die door de agrosector worden gemaakt, te denken aan brandstofbesparingen, minder CO2-uitstoot als gevolg van directere luchtvaart- en scheepvaartroutes, betere controles van transport van dieren en gevaarlijke goederen, scherper toezicht op kritische infrastructuur en een betere tijdmarkering van financiële transacties;
overwegende, dat gezien zo'n 40% van het vrachtverkeer agro-gerelateerd is, deze besparing een structuurversterking voor de agrosector met zich meebrengt en daardoor past binnen de doelstelling van het Gemeenschappelijk Landbouwbeleid;
verzoekt de regering in de financiële afweging ten aanzien van Galileo de meerwaarde van dit project voor de agrosector mee te wegen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SATELLIETEN

DIERENVERVOER

MILIEUBEHEER







