
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0129|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0129

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Een plan van aanpak om de koe in de wei te houden
Motie

2007.11.01
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1266


2007.11.06
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
019

1305



2007.11.06
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de overgrote meerderheid van burgers de melkkoeien het liefst in de wei ziet lopen en dat de minister weidegang wil stimuleren uit het oogpunt van landschap, dierenwelzijn en maatschappelijk verantwoord ondernemen;
constaterende, dat de markt hierop in heeft gespeeld met het aanbieden van weidemelk, maar dat strenge regels ontbreken, waardoor melk van koeien die slechts 720 uur van het jaar buiten lopen ook als weidemelk kan worden verkocht;
constaterende, dat minder dan 10% van de totale zuivelproductie in Nederland in de vorm van consumptiezuivel wordt verkocht en dat de markt voor weidemelk daardoor nooit groter kan zijn dan 10%;
van mening, dat de markt slechts zeer beperkte mogelijkheden biedt voor het stimuleren van weidegang van melkkoeien en dat daardoor een krachtig en stimulerend overheidsoptreden gewenst is;
verzoekt de regering om binnen een halfjaar te komen met een plan van aanpak met daarin effectieve stimuleringsmaatregelen en zo nodig regelgeving om de koe in de wei te houden,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUNDVEEHOUDERIJ

ZUIVEL

LANDSCHAPSBESCHERMING

WELZIJN

MAATSCHAPPELIJK VERANTWOORD ONDERNEMEN







