
2007.11.01
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0134|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0134

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

De onderlinge samenhang tussen programma's, projecten en kennisnetwerken in de land- en tuinbouw
Motie

2007.11.01
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer

H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2007.11.01
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
018

1268


2007.11.06
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
019

1307



2007.11.06
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
GL


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in de meeste land- en tuinbouwsectoren innovatieagenda's en -programma's opgesteld zijn of worden, dat diverse (gebiedsgerichte) projecten en pilots gesubsidieerd worden (beleidsartikelen 21.12 en 21.13) en dat diverse kennisnetwerken (financieel) ondersteund worden (beleidsartikel 26.15);
overwegende, dat de samenhang tussen de opzet van sectorale innovatieprogramma's, subsidiëring van de diverse praktijkgerichte projecten en ondersteuning van kennisnetwerken lijkt te ontbreken en dat dit de doorwerking en effectiviteit van kennis en innovatie in de praktijk remt;
verzoekt de regering om de Kamer voor 1 mei 2008 inzicht te geven in de verbindingen tussen de diverse praktijkgerichte projecten en pilots, sectorale innovatieprogramma's en kennisnetwerken en met voorstellen te komen om de aansluiting tussen deze instrumenten voor kennisverspreiding en innovatie te verbeteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUW

TUINBOUW

INNOVATIE







