
2007.11.07
|Maatregelen verkeersveiligheid|
|29398|
|0065|



Definitief
Tweede
29398
0065









Maatregelen verkeersveiligheid

De dwarskrachten van 60 tons ecocombi's op kunstwerken
Motie

2007.11.07
R.A.C. v. Heugten
CDA
Lid Tweede Kamer


C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1358
1359

2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1594



2007.11.13
Aangenomen


voor
PvdA, VVD, CU, SGP, CDA, PVV, LVER

tegen
D66, GL, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ecocombi's of LZV's per ladingeenheid leiden tot wel 33% minder voertuigritten en dito brandstofverbruik, en daarmee fors bijdragen aan het verminderen van files en de belasting van het milieu;
overwegende, dat daarom de ervaringsfase per 1 november 2007, zoals door de minister van Verkeer en Waterstaat voorgesteld, zeker doorgang moet vinden;
overwegende, dat bij het toestaan van maximaal 60 ton totaalgewicht, zoals in de eerdere proeffases, er nog meer van ecocombi's gebruik gemaakt kan worden;
overwegende, dat het toestaan van maximaal 60 ton totaalgewicht voor de belasting van kunstwerken verantwoord moet zijn;
verzoekt de regering zich in te spannen om de ervaringsfase voor ecocombi's te verruimen tot 60 ton totaalgewicht door zo snel mogelijk nader onderzoek te doen naar de dwarskrachten van 60 tons ecocombi's op kunstwerken, het reeds lopende onderzoek naar de technische toestand van de Nederlandse kunstwerken zo snel mogelijk af te ronden en overleg met medewegbeheerders te voeren, en de Kamer hierover binnen 6 maanden te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
VRACHTWAGENS

FILES

MILIEUBEHEER







