
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0023|

XI

Definitief
Tweede
31200
0023

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Structurele verankering van de rol van het College van Rijksadviseurs
Motie

2007.11.07
H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1434


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1598



2007.11.13
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, VVD, CU, SGP, LVER

tegen
CDA, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het culturele aspect de afgelopen jaren een ondergeschikte rol heeft gespeeld in de ruimtelijke ontwikkeling;
van mening, dat het culturele aspect een nadrukkelijke rol moet spelen in ruimtelijke ontwikkeling in het algemeen en het programma "Mooi Nederland" in het bijzonder;
verzoekt de minister om in samenwerking met de ministeries van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap, van Verkeer en Waterstaat en van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit een voorstel te doen hoe de rol van het College van Rijksadviseurs structureel verankerd kan worden in het ruimtelijk beleid,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

ADVIESORGANEN







