
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0031|

XI

Definitief
Tweede
31200
0031

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Een vereveningssystematiek voor bedrijventerreinen
Motie

2007.11.07
R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1437


2007.11.13
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
022

1596



2007.11.13
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat wij zuinig moeten zijn op de schaarse open ruimte;
van mening, dat een afwegingskader voor de besluitvorming over nieuwe bedrijventerreinen, waarbij de behoefte in ogenschouw wordt genomen, de leegstand in de omgeving en de mogelijkheden van herstructurering van oude bedrijventerreinen worden beoordeeld alvorens te besluiten tot nieuwbouw, hierbij een goed instrument zou zijn;
van mening, dat gemeenten die afzien van aanleg van bedrijventerreinen gehonoreerd zouden moeten worden;
verzoekt de regering een wetsvoorstel voor te bereiden waarin deze afweging over de aanleg van bedrijventerreinen wordt vastgelegd;
verzoekt de regering te komen met een voorstel voor een vereveningssystematiek waardoor herstructurering van bestaande bedrijventerreinen aantrekkelijker wordt en nieuwvestiging minder aantrekkelijk,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSTERREINEN







