
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0044|

XI

Definitief
Tweede
31200
0044

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Facilitering van het maatschappelijke debat over maatschappelijk verantwoorde consumptie
Motie

2007.11.07
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer

E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1441


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1599



2007.11.13
Aangenomen


voor
PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
LVER, PVV, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
gehoord de beraadslaging over het dilemma van het streven naar een duurzame wereld aan de ene kant en ons gezamenlijke dagelijkse consumptiepatroon aan de andere kant;
overwegende, dat wij met wetgeving, convenanten, normering en fiscale prikkels veel kunnen bereiken, maar dat uiteindelijk meer nodig is om maatschappelijk verantwoorde consumptie te realiseren;
overwegende, dat daarvoor ook nodig is dat mensen duurzaam "verleid" worden tot meer bewust gedrag;
constaterende, dat de minister van VROM terecht heeft aangegeven, dit vraagstuk niet via een klassieke beleidsnota te lijf te willen gaan;
overwegende, dat er vele andere mogelijkheden zijn om antwoorden te formuleren op dit dilemma, waarbij ook scholen, ngo's en bedrijven betrokken kunnen worden;
verzoekt de regering het initiatief te nemen om -- in samenwerking met de Kamer -- op zoek te gaan naar mogelijkheden waarop het maatschappelijk debat over deze beweging gefaciliteerd kan worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
CONSUMPTIEBELEID

DUURZAAMHEID

MAATSCHAPPELIJKE VRAAGSTUKKEN







