
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0040|

XI

Definitief
Tweede
31200
0040

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Het niet verhogen van de bijmenging van biologische brandstoffen
Motie

2007.11.07
H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer


B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1439


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1598



2007.11.13
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de productie van biologische brandstoffen schade toebrengt aan landen in Amerika, Azië en Afrika;
overwegende, dat de verplichte bijmenging van biologische brandstoffen in motorbrandstoffen op grond van EU-regelgeving en de plannen om die verplichte bijmenging te verhogen, kunnen leiden tot verdere schade in die gebieden;
constaterende, dat de ontwikkeling en uitvoering van het overheidsbeleid ten aanzien van duurzame productie van biomassa voor energiedoeleinden, zoals uiteengezet in de brief van 29 juni 2007 (30305, nr. 26), nog een lange weg te gaan heeft;
verzoekt de regering om in Brussel stappen te ondernemen om niet tot verhoging van het verplichte percentage bijmenging van biologische brandstoffen in motorbrandstoffen te komen, zolang er onvoldoende mogelijkheden en inzichten zijn om verantwoord biologische brandstoffen op grote schaal te gebruiken,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

BIOMASSA

BENZINE


Referentie
Kamerstuk 30305 0026







