
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0053|

V

Definitief
Tweede
31200
0053

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

Het Unifem-Afghanistanprogramma
Motie

2007.11.08
M. Peters
GL
Lid Tweede Kamer


C.D.M. Gill'ard
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1560
1561

2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1890



2007.11.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende:
- dat de positie van vrouwen en meisjes in Afghanistan dramatisch slecht is;
- dat Afghanistan de op één na hoogste moeder- en kindsterfte ter wereld kent;
- dat slechts 15% van de Afghaanse vrouwen gealfabetiseerd is;
- dat de levensverwachting van Afghaanse vrouwen slechts 44 jaar is;
voorts constaterende, dat de regering bijzondere aandacht wil besteden aan het verbeteren van de positie van vrouwen en meisjes in Afghanistan, maar nog weinig specifiek op vrouwen toegesneden activiteiten ondersteunt;
overwegende, dat Afghaanse vrouwenorganisaties niet kunnen putten uit het Unifem Global Fund for the Elimination of Violence Against Women omdat zij over te weinig capaciteit beschikken en te versnipperd zijn;
overwegende, dat Unifem-Afghanistan op verzoek van donoren een Special Fund for the Elimination of Violence Against Women heeft opgericht ter financiering, coördinatie, capaciteitsverbetering en monitoring van Afghaanse vrouwenorganisaties;
verzoekt de regering een relevante financiële bijdrage te leveren aan het Unifem-Afghanistan programma in 2008 en volgende jaren,
en gaat over tot de orde van de dag.
AFGHANISTAN

VROUWEN

FINANCIËLE EN MATERIËLE STEUN







