
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0026|

V

Definitief
Tweede
31200
0026

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

Het zo veel mogelijk in openbaarheid voeren van het mensenrechtenbeleid
Motie

2007.11.08
C.E.G. v. Gennip
CDA
Lid Tweede Kamer


M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1550


2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1889



2007.11.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de bevordering van het respect voor en naleven van mensenrechten een centrale rol moet hebben in het Nederlandse buitenlandse beleid en steeds in internationale contacten aan de orde gesteld moet worden;
overwegende, dat voor een succesvol mensenrechtenbeleid inbedding in andere beleidsterreinen van groot belang is;
overwegende, dat bij de keuze voor instrumenten en kanalen in de tenuitvoerlegging van dat beleid de inschatting van de effectiviteit van die instrumenten en kanalen een belangrijke rol moet spelen;
overwegende, dat in de buitenlands politieke context in het ene geval vertrouwelijkheid de meest aangewezen vorm is en in het andere geval openbaarheid;
verzoekt de regering ook met het oog op het draagvlak in de Nederlandse samenleving, zoveel mogelijk openlijk en openbaar op te treden in haar internationale mensenrechtenbeleid,
en gaat over tot de orde van de dag.
MENSENRECHTEN

BUITENLANDSE POLITIEK

INTERNATIONALE BETREKKINGEN







