
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0030|

V

Definitief
Tweede
31200
0030

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

Handhaving van het draagvlak voor ontwikkelingssamenwerking
Motie

2007.11.08
K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer


J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1552


2007.11.20
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
025

1889



2007.11.20
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het draagvlak in de Nederlandse samenleving voor ontwikkelingssamenwerking groot is en dat veel mensen zich op dit terrein als vrijwilliger inzetten;
overwegende, dat de regering belang hecht aan het behoud van een sterk draagvlak voor ontwikkelingssamenwerking in Nederland;
constaterende, dat voor draagvlakontwikkeling binnen het ontwikkelingsbeleid financiële middelen zijn gecreëerd teneinde organisaties in Nederland daarvoor te faciliteren, maar dat een aantal organisaties op dit terrein niet langer van noodzakelijke financiële steun verzekerd is;
overwegende, dat het handhaven van het draagvlak voor ontwikkelingssamenwerking een zaak is van het bereiken van nieuwe doelgroepen én van reeds gevestigde organisaties en initiatieven;
verzoekt de regering ervoor te zorgen dat organisaties in Nederland die actief zijn op het gebied van het stimuleren en onderhouden van draagvlak voor ontwikkelingssamenwerking en zich daarbij gesteund weten door een betrokken en stabiele achterban, waaronder bijvoorbeeld de Landelijke Vereniging van Wereldwinkels en de Micha campagne, worden gefaciliteerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
RIJKSBEGROTINGEN

MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN

VRIJWILLIGERS IN ONTWIKKELINGSSAMENWERKING







