
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0021|

V

Definitief
Tweede
31200
0021

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

Een adviesaanvraag aan de AVI
Motie

2007.11.08
H. v. Bommel
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1547


2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1889



2007.11.20
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het wereldwijde proliferatievraagstuk zeer urgent is;
constaterende, dat de Adviesraad Internationale Vraagstukken (AIV) in 2006 een advies heeft gegeven over de Nederlandse bijdrage in nationaal en internationaal verband om de verspreiding van kernwapens tegen te gaan;
constaterende, dat in het advies slechts een constatering van de kernwapenpolitiek van de NAVO en NAVO-lidstaten wordt gedaan en dat daaruit geen evaluatieve consequenties worden getrokken;
van mening, dat dit een te eenzijdige benadering is van het proliferatievraagstuk en dat het voor een evenwichtige benadering noodzakelijk is, deze kernwapenpolitiek te evalueren;
verzoekt de regering een advies bij de AIV aan te vragen over de rol van kernwapens en kernwapenpolitiek van de NAVO en de afzonderlijke NAVO-leden en de invloed die dit heeft op het proliferatieregime teneinde dit advies te betrekken in een nucleair ontwapeningsbeleid,
en gaat over tot de orde van de dag.
NON-PROLIFERATIE

KERNWAPENS

NAVO

ADVIESORGANEN







