
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0057|

V

Definitief
Tweede
31200
0057

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

De opvang van weeskinderen
Motie

2007.11.08
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


K.G. Ferrier
CDA
Lid Tweede Kamer

M. Peters
GL
Lid Tweede Kamer

A.J. Boekestijn
VVD
Lid Tweede Kamer

J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1562
1563

2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1890



2007.11.20
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er wereldwijd ongeveer 150 miljoen weeskinderen zijn (biologisch, sociaal en cultureel) met alle schrijnende risico's van dien zoals kinderhandel, kinderslavernij, kindsoldaten en vluchtelingen;
overwegende, dat deze grote en kwetsbare groep bijzondere aandacht verdient;
overwegende, dat onder meer uit de conferentie van het World Initiative for Orphans (WIO) is gebleken dat er internationaal nog onvoldoende beleidsmatige aandacht en urgentie is voor kinderen zonder ouders;
verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze binnen het beleid voor Ontwikkelingssamenwerking initiatieven die gericht zijn op de zorg, de rechtspositie en de opvang van weeskinderen bevorderd kunnen worden en de Kamer daarover nader te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONTWIKKELINGSSAMENWERKING

WEZEN







