
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0034|

V

Definitief
Tweede
31200
0034

V







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

Een vervolg op de Oud-Poelgeestconferentie
Motie

2007.11.08
J.C. v. Baalen
VVD
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1553


2007.11.20
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
025

1889



2007.11.20
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat het internationale terrorisme binnen de kaders van het internationaal recht dient te worden bestreden;
constaterende, dat er uiteenlopende opvattingen bestaan over de rechtsgrondslag die van toepassing is op de wijze waarop de bestrijding van het internationale terrorisme plaatsvindt en welk recht van toepassing is op de behandeling, de berechting en de detentie van gevangenen;
verzoekt de regering vervolg te geven aan de eerder dit jaar gehouden Oud-Poelgeest-conferentie, waarbij, onder andere, de vragen aan de orde dienen te komen of de herzieningsconferentie van het Verdrag van Rome inzake het Internationaal Strafhof in 2009 moet worden aangegrepen om internationaal terrorisme onder de werking van het ICC te brengen, dan wel dat er een separaat tribunaal moet worden opgericht naar het voorbeeld van het ICTY, en op welke wijze in de lacunes, zo deze er zijn, binnen het internationale recht moet worden voorzien, bijvoorbeeld via de nog af te sluiten VN-Conventie inzake de bestrijding van het internationale terrorisme, een Vijfde Conventie van Genève, respectievelijk een extra aanvullend Protocol of een separaat verdrag,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNATIONAAL RECHT

TERRORISME

INTERNATIONALE CRIMINALITEIT







