
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0048|

XI

Definitief
Tweede
31200
0048

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Garantstelling voor risico's van energie-innovaties
Motie

2007.11.07
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

J.W.E. Spies
CDA
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1442


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1599



2007.11.13
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er veel energie-innovaties bij bedrijven op de plank blijven liggen;
overwegende, dat deze bedrijven vaak aangeven niet zozeer behoefte te hebben aan subsidies als wel aan een garantstelling voor de risico's;
overwegende, dat een daartoe op te richten revolving fund, mits mogelijk binnen de regels van het Europese milieusteunkader, hiervoor een oplossing kan zijn;
verzoekt de regering de Kamer binnen zes maanden te informeren over mogelijkheden voor garantstellling voor de risico's van energie-innovaties, zodat deze daadwerkelijk kunnen worden geïmplementeerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
ENERGIEBESPARING

INNOVATIE







