
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0057|

XI

Definitief
Tweede
31200
0057

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Een heffing op vuurwerk
Motie

2007.11.07
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1445
1446

2007.11.13
Stemverklaring
Handelingen II
2007 - 2008
022

1597


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1599



2007.11.13
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD, CU, SGP

tegen
CDA, LVER, PvdA, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat bij het afsteken van vuurwerk fijn stof en gassen als NOx vrijkomen met de ongewenste milieueffecten van dien en dat het aantal letselgevallen als gevolg van vuurwerk tijdens de jaarwisseling fors is gestegen met de maatschappelijke kosten van dien en dat ook voorlichting, toezicht, handhaving en afvalverwijdering maatschappelijke kosten met zich meebrengen;
overwegende, dat via een heffing op vuurwerk de maatschappelijke kosten als gevolg van het afsteken van vuurwerk doorberekend kunnen worden aan de gebruiker;
verzoekt de regering om nader te onderzoeken hoe een heffing op vuurwerk ingevoerd kan worden waarbij:
- recht wordt gedaan aan het principe dat de vervuiler betaalt;
- de uitvoeringskosten laag blijven, bijvoorbeeld door het moment van verkoop van groothandel naar detailhandel als heffingsmoment te kiezen;
- verschuiving van verkoop naar het illegale circuit te voorkomen,
en de Kamer hierover te informeren voor 1 maart 2008,
en gaat over tot de orde van de dag.
VUURWERK

MILIEUHEFFINGEN

STIKSTOFOXIDEN







