
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0051|

XI

Definitief
Tweede
31200
0051

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Innovaties op het gebied van zuinig omgaan met water
Motie

2007.11.07
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1443


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1599



2007.11.13
Aangenomen


voor
SP, PvdA, D66, GL, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er veel duurzame innovatieve ontwikkelingen zijn op het gebied van zuinig omgaan met drinkwater, hergebruik van regenwater en sanitatie die kunnen leiden tot besparing van energie en water, hergebruik van nutriënten en een meer efficiënte rioolwaterzuivering;
constaterende, dat de regering daarom aandacht wil geven aan experimenten op het gebied van het afvangen van regenwater en anders omgaan met urine;
verzoekt de regering in nauwe samenwerking met de staatssecretaris van Verkeer en Waterstaat, de Kamer binnen een jaar te informeren over de voortgang van genoemde experimenten en innovaties op dit gebied te ondersteunen door mogelijke risico's bestuurlijk te dekken, demo's wettelijk mogelijk te maken en mee te werken aan de randvoorwaarden van succes door integrale organisatie,
en gaat over tot de orde van de dag.
RIOLERINGEN

INNOVATIE







