
2007.11.07
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0050|

XI

Definitief
Tweede
31200
0050

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Compensatie voor extra milieudruk door economische groei
Motie

2007.11.07
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2007.11.07
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
020

1443


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1599



2007.11.13
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er in het verleden een afspraak was dat als de economische groei boven de 2% uitkwam, de extra milieudruk die daardoor met een aan zekerheid grenzende waarschijnlijkheid werd veroorzaakt, in kaart zou worden gebracht en dit zou leiden tot milieudrukcompensatiemiddelen;
overwegende, dat het vorige kabinet dit principe heeft losgelaten vanwege een veronderstelde ontkoppeling tussen economische groei en toename van de milieudruk;
overwegende, dat uit de laatste milieubalans blijkt dat deze koppeling er wel degelijk lijkt te zijn;
verzoekt de regering als uit de volgende milieubalans blijkt dat er nog steeds sprake is van een koppeling tussen economische groei en toename van de milieudruk, in gesprek te gaan met de minister van Financiën over compensatiemiddelen voor de extra milieudruk en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

COMPENSATIE

ECONOMISCHE ONTWIKKELING







