
2007.11.14
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0161|



Definitief
Tweede
29689
0161









Herziening Zorgstelsel.

De eigenbijdrageregelingen voor de geestelijke gezondheidszorg
Motie

2007.11.14
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.14
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
023

1644


2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1892



2007.11.20
Verworpen


voor
GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de eigen bijdragen voor eerstelijnspsychologie en psychotherapie onrechtvaardig en discriminatoir zijn, omdat voor somatische zorg geen eigen bijdragen gelden;
overwegende, dat in 2008 ook al een eigen risico wordt ingevoerd waardoor er een stapeling van eigen bijdragen optreedt die onwenselijk is en de toegang tot noodzakelijke en gewenste zorg kan belemmeren;
overwegende, dat het bij de behandeling van geestelijke gezondheidsproblematiek gaat om een kwetsbare groep patiënten;
constaterende, dat de inning van eigen bijdragen leidt tot een forse toename van de bureaucratie waardoor de kosten voor de zorg nodeloos oplopen;
spreekt uit, dat het ongewenst is dat de eigen bijdragen voor eerstelijnspsychologie en psychotherapie worden ingevoerd dan wel blijven bestaan;
verzoekt de regering de eigenbijdrageregelingen voor de geestelijke gezondheidszorg in te trekken,
en gaat over tot de orde van de dag.
EIGEN BIJDRAGEN

GEESTELIJKE GEZONDHEIDSZORG







