
2007.11.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0066|

XVI

Definitief
Tweede
31200
0066

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008.

De verantwoordelijkheid van de minister van VWS voor de aanpak van dierziekten die ook gevaarlijk zijn voor mensen
Motie

2007.11.15
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.11.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
024

1801


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2190
2191


2007.11.27
Verworpen


voor
GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat dierziekten en bacteriële en virale besmettingen van dieren, zoals aviaire influenza (H5N1), MRSA, Q-koorts en stafylokokken, ook een gevaarlijke besmettingsbron voor mensen kunnen zijn;
constaterende, dat voor mensen gevaarlijke virussen en bacteriën steeds vaker voorkomen op veehouderijbedrijven;
constaterende, dat de huidige verantwoordelijkheid voor de preventie en de aanpak van voor de mens besmettelijke dierziekten op het beleidsterrein ligt van de minister van LNV;
constaterende, dat de huidige aanpak van het dierziektenbeleid in belangrijke mate is gericht op het voorkomen van economische schade en dat daardoor de kans bestaat dat sectorbelangen prevaleren boven het algemene belang van onze volksgezondheid;
verzoekt de regering om de minister van VWS primair verantwoordelijk te maken voor de preventie en de aanpak van de dierziekten die ook een gevaarlijke besmettingsbron voor mensen kunnen zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERZIEKTEN

INFECTIEZIEKTEN







