
2007.11.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0068|

XVI

Definitief
Tweede
31200
0068

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008.

Informatie over de gezondheidsrisico's van overmatige vleesconsumptie
Motie

2007.11.15
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer



2007.11.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
024

1801


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2191



2007.11.27
Verworpen


voor
GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat Nederlanders gemiddeld 30% te veel aan dierlijke eiwitten eten en dat dit negatieve effecten kan hebben op de gezondheid, waaronder overgewicht;
constaterende, dat wetenschappelijk onderzoek aantoont dat overmatige consumptie van rood vlees leidt tot een verhoogde kans op darmkanker;
overwegende, dat in voorlichtingsprogramma's over gezonde voeding, informatie over de negatieve aspecten van het eten van vlees, een belangrijke preventieve werking kan hebben ter voorkoming van ziekten en obesitas als gevolg van het overmatig eten van vlees;
constaterende, dat deze aspecten nog niet voldoende aan bod komen in de huidige voorlichtingsprogramma's van het ministerie van VWS over gezonde voeding en voedselveiligheid;
verzoekt de regering om informatie over de gezondheidsrisico's als gevolg van overmatige vleesconsumptie onderdeel uit te laten maken van het VWS voorlichtingsprogramma over gezonde voeding en voedselveiligheid,
en gaat over tot de orde van de dag.
PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG

VLEES







