
2007.11.06
|Wijziging van de Zorgverzekeringswet en de Wet op de zorgtoeslag houdende vervanging van de no-claimteuggave door een verplicht eigen risico|
|31094|
|000F|



Definitief
Eerste
31094
000F









Wijziging van de Zorgverzekeringswet en de Wet op de zorgtoeslag houdende vervanging van de no-claimteuggave door een verplicht eigen risico

Een compensatieregeling die niet alleen gekoppeld is aan FKG's en langdurig AWBZ-verblijf
Motie

2007.11.06
K. Putters
PvdA
Lid Eerste Kamer


J.A.H. Klein Breteler
CDA
Lid Eerste Kamer

P.L. Meurs
PvdA
Lid Eerste Kamer

G. v.d. Berg
SGP
Lid Eerste Kamer

S.J. v. Driel
PvdA
Lid Eerste Kamer

M.C. Meindertsma
PvdA
Lid Eerste Kamer


2007.11.06
Ingediend
Handelingen I
2007 - 2008
006

214


2007.11.13
Stemverklaring
Handelingen I
2007 - 2008
007

226


2007.11.13
Stemming
Handelingen I
2007 - 2008
007

226



2007.11.13
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, PvdA, SGP, VVD

tegen
GL, SP, PVDD, OSF, FrYil


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat herstel van solidariteit tussen zieke en gezonde Nederlanders een belangrijk uitgangspunt in het regeringsbeleid is;
indachtig, dat daarbij het verschil in draagkracht tussen hoge en lage inkomens ook van belang is;
indachtig, de verfijning van het systeem van een eigen risico en eigen bijdragen die de regering reeds heeft aangekondigd per 1 januari 2009;
overwegende, dat de regering bij de verandering in dit systeem de inkomensafhankelijkheid van eigen bijdragen/eigen risico betrekt zoals deze ook in de geest van het IZA-model werd gehanteerd;
overwegende, dat de regering daarbij tevens overweegt dat het eigen risico voor mensen met structureel hoge en onvermijdbare zorgkosten vanaf een hoger bedrag kan beginnen in plaats van aan de voet;
verzoekt de regering in 2008 uit te gaan van een compensatieregeling die niet alleen gekoppeld is aan FKG's en langdurig Awbz-verblijf, maar welke ook die groepen omvat die wel structureel onvermijdbare hoge zorgkosten hebben maar niet in eerdergenoemde categorieën vallen.
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENSTELSEL

INKOMENS

EIGEN BIJDRAGEN

AWBZ







