
2007.11.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0069|

XVI

Definitief
Tweede
31200
0069

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008.

De besteding van het budget voor mantelzorgers
Motie

2007.11.15
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

J.M. d. Vries
CDA
Lid Tweede Kamer

A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer

C.C.M. Vendrik
GL
Lid Tweede Kamer

A.G. Wolbert
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.11.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
024

1802


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2191



2007.11.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het geld dat voor mantelzorgers is gereserveerd naar het zich laat aanzien in 2007 niet volledig gebruikt wordt;
constaterende, dat op gemeentelijk niveau ook gegevens beschikbaar zijn over wie mantelzorger is, via onder meer de Wet werk en bijstand en dat tevens gemeentelijke initiatieven worden ondernomen om zichtbaar te maken wie mantelzorger is;
van mening, dat het beschikbare budget geheel ten goede dient te komen aan het beoogde doel;
verzoekt de regering op zo kort mogelijke termijn aan de Kamer te rapporteren hoe via gemeenten en andere relevante instellingen meer mantelzorgers die in aanmerking kunnen komen voor het mantelzorgcompliment bekend worden, tevens lokale initiatieven hiertoe te stimuleren en ook te bezien hoe binnen het beschikbare budget de categorieën mantelzorgers die in aanmerking komen voor de regeling kunnen worden uitgebreid,
en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJWILLIGERSWERK

THUISZORG







