
2007.11.13
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200||31200|
|0060||0028|

XI

Definitief
Tweede
31200
0060

XI





31200
0028

XI


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

De middelen voor het uitvoeren van de ruimtelijke investeringsagenda
Motie

2007.11.13
R.A.C. v. Heugten
CDA
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
022

1597


2007.11.13
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
022

1598



2007.11.13
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat vanaf het begrotingsjaar 2009 het Budget Investeringen Ruimtelijke Kwaliteit (BIRK) niet meer wordt gevuld;
voorts constaterende, dat een door de publiek-private Initiatiefgroep Investeren in Ruimtelijke Kwaliteit uitgevoerde berekening aangeeft dat alleen al voor het uitvoeren van de kabinetsplannen op het vlak van woningbouwgerelateerde gebiedsontwikkeling en de daarbij behorende opgave voor binnenstedelijk bouwen minimaal een verdubbeling nodig is van de jaarlijkse investeringen die het Rijk hierin momenteel doet;
overwegende, dat het voor de internationale concurrentiepositie van ons land van groot belang is dat er voldoende middelen beschikbaar zijn voor het uitvoeren van de ruimtelijke investeringsagenda, zoals die voortvloeit uit onder meer de Nota Ruimte, de Agenda Vitaal Platteland en het Programma Mooi Nederland;
voorts overwegende, dat het voor het scheppen van een goed investeringsklimaat waarin de medeoverheden en private partners hun verantwoordelijkheid kunnen nemen van essentieel belang is dat er meerjarige zekerheid bestaat over de financiële middelen die door het Rijk voor het uitvoeren van de ruimtelijke investeringsagenda beschikbaar worden gesteld;
verzoekt de regering de Kamer uiterlijk in augustus 2008:
- te informeren over de omvang van de financiële middelen die tot 2020 voor het uitvoeren van de ruimtelijke investeringsagenda nodig zijn en de te verwachten financiële tekorten;
- een voorstel te doen voor het opzetten van een ruimtelijke investeringssystematiek, voortbordurend op de vorming van het MIRT, die meerjarige zekerheid biedt over de financiële inzet van het Rijk voor het uitvoeren van de ruimtelijke investeringsagenda,
en gaat over tot de orde van de dag.
RUIMTELIJKE ORDENING

INVESTERINGEN







