
2007.11.13
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239|
|0005|



Definitief
Tweede
31239
0005









Stimulering duurzame energieproductie

(Door) ontwikkeling van innovatieve vormen van energieopwekking
Motie

2007.11.13
H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.11.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
022

1620


2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1891



2007.11.20
Verworpen


voor
LVER, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Stimuleringsregeling duurzame energieproductie zich voornamelijk richt op subsidies voor bestaande technieken;
overwegende, dat dergelijke gebruikssubsidies over het algemeen remmend werken op de (door)ontwikkeling van innovatieve vormen van energieopwekking en dus vooral ten goede komen aan kortetermijndoelstellingen;
overwegende, dat voor de langere termijn gewenst is dat vooral de innovatie van duurzame energievormen wordt gestimuleerd;
constaterende, dat het kabinet heeft besloten om bovenop de reeds begrote middelen nog eens 2,2 mld. aan vrijvallende MEP-gelden in de Stimuleringsregeling duurzame energieproductie te steken en daarmee ook dit bedrag voornamelijk in te zetten voor gebruikssubsidies en niet voor innovatiestimulering;
verzoekt de regering zich niet langer te richten op gebruikssubsidies en kortetermijndoelstellingen en daarom de Stimuleringsregeling duurzame energieproductie niet in werking te laten treden, totdat de (door)ontwikkeling van innovatieve vormen van energieopwekking is gegarandeerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

ENERGIEVOORZIENING

INNOVATIE

SUBSIDIES







