
2007.11.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200|
|0049|

VI

Definitief
Tweede
31200
0049

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Een experiment met een vrij budget voor de reclassering
Motie

2007.11.15
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
024

1831


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2193



2007.11.27
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SP, VVD

tegen
CDA, PVV, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat reclasseringsmedewerkers op grond van de huidige regels vooral "producten" moeten leveren, "productietikken" moeten maken, en alleen declarabele activiteiten kunnen verrichten;
overwegende, dat bepaalde reclasseringsactiviteiten die als zeer nuttig, recidiveverminderend, en in het belang van goed en effectief toezicht dan wel een soepele terugkeer van de ex-gedetineerde in de samenleving worden beschouwd niet worden vergoed;
overwegende, dat de druk om productietikken te maken en de daarmee gepaard gaande verantwoordingsplicht de reclasseringsmedewerkers onnodig belemmert in hun werkzaamheden;
verzoekt de regering gedurende een afgebakende periode in één arrondissement de reclassering bij wijze van experiment de ruimte te geven, bijvoorbeeld door de helft van het reclasseringsbudget ter vrije besteding beschikbaar te stellen, om te onderzoeken wat de resultaten zijn van dit experiment en de uitkomsten van dit onderzoek aan de Kamer te zenden,
en gaat over tot de orde van de dag.
EXPERIMENTEN

RECLASSERING

PRODUCTIVITEIT

GEDETINEERDEN

RECIDIVE







