
2007.11.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200|
|0074|

VI

Definitief
Tweede
31200
0074

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Versnelling van op grote schaal gevoerde procedures over dezelfde principiële rechtsvragen
Motie

2007.11.15
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


J.M.A.M. d. Wit
SP
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer


2007.11.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
024

1841


2007.11.22
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
027

2069



2007.11.27
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat afgelopen jaren in meerdere gevallen duizenden burgers tegenover grote financiële organisaties zijn komen te staan;
overwegende, dat het onwenselijk is dat grote groepen burgers langdurige procedures moeten voeren tegen financiële dienstverleners die effectenleaseproducten en zogenoemde woekerpolissen aanbieden om uitsluitsel te krijgen;
overwegende, dat deze rechtszaken tot op de dag van vandaag voortduren, met wisselende uitspraken;
overwegende, dat veel van deze rechtszaken gekenmerkt worden door dezelfde principiële rechtsvragen;
verzoekt de regering een onderzoek in te stellen naar de mogelijkheden om dit soort op grote schaal gevoerde procedures over dezelfde principiële rechtsvragen te versnellen zonder afbreuk te doen aan de gebruikelijke rechtswaarborgen voor betrokkenen,
en gaat over tot de orde van de dag.
BURGERS

SCHULDENREGELING

AANDELEN

BANKWEZEN

PRIVAATRECHT

RECHTSHULP







