
2007.11.15
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200|
|0068|

VI

Definitief
Tweede
31200
0068

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Mogelijke consequenties voor een verantwoordelijke voor verlofverlening aan een tbs'er die een ernstig misdrijf pleegt
Motie

2007.11.15
R. d. Roon
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.11.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
024

1837


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2194



2007.11.27
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het onaanvaardbaar is dat burgers het risico lopen,
slachtoffer te worden van ter beschikking gestelden die verlof hebben om
buiten de inrichting te verblijven;
constaterende, dat gevallen waarin verlof is verleend aan een ter
beschikking gestelde die tijdens het verlof een ernstig misdrijf pleegt, tot
nu toe zonder consequenties zijn voor degene die het verlof heeft
toegestaan;
overwegende, dat het redelijk is om degenen die hebben besloten tot het
verlenen van verlof aan een ter beschikking gestelde, voor de gevolgen
daarvan verantwoordelijk te houden;
verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze voor de
verantwoordelijke voor een verlofverlening consequenties (bijvoorbeeld
ontslag) kunnen worden verbonden aan gevallen waarin de verlof
genietende ter beschikking gestelde een ernstig misdrijf pleegt,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERLOF

TBS

RECHTSPOSITIONELE REGELINGEN

INRICHTINGEN TBS

MANAGEMENT







