
2007.11.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0076|

XVI

Definitief
WO
31200
0076

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008.

Een plan van aanpak gericht op het behouden en versterken van de kracht van sportverenigingen
Motie

2007.11.19
J.M. d. Vries
CDA
Lid Tweede Kamer


M.J. v. Dijken
PvdA
Lid Tweede Kamer

H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2191



2007.11.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat sportverenigingen in wijk en dorp een belangrijke scharnierfunctie hebben;
overwegende, dat het voor sportverenigingen steeds moeilijker wordt om vrijwilligers te werven en te behouden;
overwegende, dat de continuïteit en kwaliteit van sportverenigingen daardoor in gevaar kunnen komen;
constaterende, dat de regering wil investeren in de versterking van sportverenigingen maar dat zij daarbij onvoldoende rekening houdt met de beschikbaarheid van vrijwilligers;
verzoekt de regering om deze problematiek samen met de sportbonden en -verenigingen nader te onderzoeken en te komen tot een plan van aanpak gericht op het behouden en versterken van de kracht van sportverenigingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPORTORGANISATIES

VRIJWILLIGERSWERK


Referentie
Kamerstuk 31200 0113 XVI, reactie bewindsman







