
2007.11.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0077|

XVI

Definitief
WO
31200
0077

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008.

Het rechtstreeks ter beschikking stellen van alle door de dopingsaanpak bestemde middelen aan de Dopingautoriteit
Motie

2007.11.19
J.M. d. Vries
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.11.27
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
028

2191



2007.11.27
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het gebruik van doping in de sport met kracht bestreden moet worden;
constaterende, dat ook in de breedte- en recreatiesport veelvuldig gebruikgemaakt wordt van doping;
overwegende, dat de Dopingautoriteit het aangewezen instituut is om ook in de breedte- en recreatiesport dopinggebruik te bestrijden;
van oordeel, dat een rechtstreekse financiering van de Dopingautoriteit bijdraagt aan effectieve en doelmatige besteding van de middelen;
verzoekt de regering alle voor de dopingaanpak bestemde middelen rechtstreeks aan de Dopingautoriteit ter beschikking te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPORT

BREEDTESPORT

AMATEURSPORT

DOPING







