
2007.11.19
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008. |
|31200|
|0079|

XVI

Definitief
WO
31200
0079

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008.

Het in de begroting verankeren van de extra investeringen in de sport
Motie

2007.11.19
H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2191



2007.11.27
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door de regering extra investeringen in de sport van 20 mln. in 2009 zijn toegezegd;
constaterende, dat deze middelen niet in de begroting zijn verankerd;
overwegende, dat het voor de toekomstverwachtingen en de meerjarenplannen van scholen en sportclubs noodzakelijk is om deze instanties duidelijkheid te geven over hun toekomstige financiering;
van mening, dat het niet fatsoenlijk is om deze belangrijke partijen in onzekerheid te laten over hun toekomstige financiering, omdat deze alsnog per ministeriële regeling kan worden teruggedraaid;
verzoekt de regering deze toegezegde middelen ook wettelijk in de begroting te verankeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPORT

SPORTORGANISATIES

INVESTERINGEN







