
2007.11.22
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0050|

X

Definitief
Tweede
31200
0050

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008

Inzetbaarheid en voortzettingsvermogen van Apaches
Motie

2007.11.22
R.W. Knops
CDA
Lid Tweede Kamer


C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

A.J. Boekestijn
VVD
Lid Tweede Kamer

A.M.C. Eijsink
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.11.22
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
027

2141


2007.12.04
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
031

2418



2007.12.04
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat Defensie heeft afgezien van het eerdere voornemen om vijf Apaches te verkopen;
constaterende, dat de wijze waarop deze vijf toestellen worden aangehouden en de standaard waarop ze moeten worden gebracht momenteel onderwerp van studie zijn;
overwegende, dat de Apaches een belangrijke rol vervullen in crisisbeheersingsoperaties, en dat goede inzetbaarheid en voldoende voortzettingsvermogen van deze helikopters derhalve van groot belang zijn;
verzoekt de regering om te bezien of door middel van een voorstel tot herprioritering in materieelprojecten binnen de begroting, de vijf aangehouden toestellen op dezelfde standaard gebracht kunnen worden als de overige, en aldus bij te dragen aan verbetering van de inzetbaarheid en het voortzettingsvermogen van de Apaches,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILITAIRE HEFSCHROEFVLIEGTUIGEN







