
2007.11.22
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0058|

X

Definitief
Tweede
31200
0058

X







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2008

Uitbreiding capaciteit marechaussee voor implementatie maatregelen commissie-Staal en uitbreiden Mobiel Toezicht Vreemdelingen
Motie

2007.11.22
H. Brinkman
PVV
Lid Tweede Kamer



2007.11.22
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
027

2146


2007.12.04
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
031

2419



2007.12.04
Verworpen


voor
PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering maatregelen van de commissie-Staal wil overnemen voor de verbetering van de waarden en normen binnen de krijgsmacht voor in totaal 150 mln. over zes jaren;
overwegende, dat de Koninklijke Marechaussee van oudsher de taak heeft tot behoud van waarden en normen binnen defensie en binnen de algehele politietaak op een aantal luchthavens, waaronder Schiphol, en in het kader van de vreemdelingenwetgeving;
verzoekt de regering de helft van de gelden, zijnde 75 mln. voor implementatie van de maatregelen van de commissie-Staal te besteden aan uitbreiding van de formatie van de Koninklijke Marechaussee voor de duur van zes jaren, zodat de Koninklijke Marechaussee in staat is:
- de implementatie van de maatregelen van de commissie-Staal voldoende te begeleiden en controleren;
- haar taak binnen het vreemdelingenbeleid te verstevigen door uitbreiding van het Mobiel Toezicht Vreemdelingen;
en na een periode van zes jaar deze aanpak te evalueren,
en gaat over tot de orde van de dag.
MARECHAUSSEE







