
2007.11.22
|Vaststelling van de begrotingsstaat van de begroting van Jeugd en Gezin (XVII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0012|

XVII

Definitief
Tweede
31200
0012

XVII







Vaststelling van de begrotingsstaat van de begroting van Jeugd en Gezin (XVII) voor het jaar 2008

Een nationaal opvoeddebat
Motie

2007.11.22
W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer


S. Bouchibti
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.22
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
027

2103


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2195



2007.11.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, PvdA, SGP, SP

tegen
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de samenleving sterk veranderd is en dat dit van invloed is op de wijze waarop opvoeding als een gedeelde verantwoordelijkheid van de samenleving wordt gedragen;
overwegende, dat dit van de overheid een andere rol vraagt in het creëren van randvoorwaarden waarbinnen ouders de primaire verantwoordelijkheid voor het opvoeden van hun kinderen kunnen nemen;
overwegende, dat er veel andere opvoedmilieus zijn buiten het gezin, waaronder de school, buurtverenigingen en sportverenigingen;
constaterende, dat er verlegenheid bestaat tussen deze opvoedmilieus om elkaar aan te spreken op de opvoeding;
overwegende, dat een succesvol gezinsbeleid alleen kan slagen als er sprake is van een maatschappelijke overeenstemming over hoe ouders ondersteund kunnen worden en wat verwacht mag worden van opvoeders;
verzoekt de regering om een nationaal opvoeddebat te organiseren waarin ouders en andere betrokkenen uit de verschillende opvoedmilieus een bijdrage kunnen leveren in het samen ontwikkelen van een gedragen gezinsbeleid en de uitkomsten te betrekken bij de nieuwe gezinsnota,
en gaat over tot de orde van de dag.
PEDAGOGIE







