
2007.11.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0065|

XI

Definitief
Tweede
31200
0065

XI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer (XI) en van de begrotingsstaat van het Waddenfonds voor het jaar 2008

Een onderzoek naar de risico's van buitenlandse financiering van in Nederland gevestigde moskeeën
Motie

2007.11.20
M.M. v. Toorenburg
CDA
Lid Tweede Kamer


J.R.V.A. Dijsselbloem
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.11.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
025

1893


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2187



2007.11.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
D66, PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- buitenlandse financieringen van en invloeden op in Nederland gevestigde moskeeën een punt van zorg zijn;
- er met het adagium "wie betaalt, bepaalt" in dezen serieus rekening dient te worden gehouden;
- de ontstane situatie rondom de Rotterdamse Essalam-moskee dit wederom illustreert;
verzoekt de regering in samenwerking met de AIVD te onderzoeken:
- wat en hoe groot de risico's zijn van buitenlandse financieringen van en invloeden op in Nederland gevestigde moskeeën;
- of en zo ja, welke maatregelen hiertegen kunnen worden genomen;
en de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
ISLAM

KERKGEBOUWEN

SUBSIDIES







