
2007.11.27
|Emancipatiebeleid.|
|30420||30420|
|0101||0078|



Definitief
Tweede
30420
0101







30420
0078




gewijzigd




Emancipatiebeleid.

Het bekwamen van de Algemene Bestuursdienst in genderdiversiteit
Motie

2007.11.27
C.W.A. Jonker
CDA
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.27
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
028

2184


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2186



2007.11.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
LVER, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat vrouwen momenteel duidelijk ondervertegenwoordigd zijn in hogere functies;
constaterende, dat in de emancipatienota een concreet streefcijfer geformuleerd is met betrekking tot de instroom en doorstroom van vrouwen binnen de Algemene Bestuursdienst;
constaterende, dat al erg lang binnen de overheid dergelijke doelstellingen bestaan maar slechts marginaal verbeteringen zijn vast te stellen;
overwegende, dat vrouwen op grond van andere afwegingen loopbaankeuzes maken dan de huidig geldende mannelijke werkcultuur, dat er momenteel te weinig kennis aanwezig is binnen de overheid hoe haar organisatie zo te veranderen dat meer vrouwen zich aangesproken en gebonden voelen om in en door te stromen en dat de overheid hierin een voorbeeldfunctie heeft waar te maken;
verzoekt de regering voor de Voorjaarsnota te komen met maatregelen die ertoe leiden dat de Algemene Bestuursdienst en de afdelingen P&O waaronder de Management Development-adviseurs van de diverse ministeries, zich (verder) bekwamen in genderdiversiteit,
en gaat over tot de orde van de dag.

EMANCIPATIE

WERKENDE VROUWEN

MAXIMUMINKOMENS

LOOPBAAN







