
2007.11.27
|Emancipatiebeleid.

|
|30420||30420|
|0105||0088|



Definitief
Tweede
30420
0105







30420
0088




gewijzigd




Emancipatiebeleid.



Een vergelijkend onderzoek inzake de positie van allochtone vrouwen op de arbeidsmarkt
Motie

2007.11.27
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2007.11.27
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
028

2185


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2187



2007.11.27
Verworpen


voor
D66, GL, PvdA, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de minister voor emancipatie heeft toegezegd, een internationaal vergelijkend onderzoek te doen naar de ontwikkelingen in de emancipatie in Nederland ten opzichte van de vele initiatieven in de ons omringende landen;
overwegende, dat de positie van allochtone vrouwen specifieke aandacht verdient;
constaterende, dat er geen beeld bestaat over de juridische positie en de onderwijs- en arbeidsparticipatie van allochtone vrouwen ten opzichte van dit beeld van allochtone vrouwen in andere Europese landen sinds 2004;
constaterende, dat er wel een vergelijkend Europees onderzoek bestaat inzake arbeidsparticipatie onder de autochtone vrouwen;
van mening, dat een dergelijk vergelijkend onderzoek een concrete aanpak doet stimuleren;
van mening, dat een dergelijk vergelijkend onderzoek naar de positie van allochtone vrouwen kan bijdragen aan het blootleggen van knelpunten daaromtrent;
verzoekt de regering om zo spoedig mogelijk een vergelijkend kwalitatief en kwantitatief onderzoek inzake de juridische positie en de onderwijs- en arbeidsparticipatie van allochtone vrouwen, met name Marokkaanse en Turkse vrouwen, te entameren,
en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

ALLOCHTONEN

VROUWEN

WERKENDE VROUWEN







