
2007.11.27
|Emancipatiebeleid.|
|30420||30420|
|0103||0081|



Definitief
Tweede
30420
0103







30420
0081




gewijzigd




Emancipatiebeleid.

De financiering van een cliënten- en patiëntenorganisatie voor slachtoffers van seksueel geweld
Motie

2007.11.27
C.W.A. Jonker
CDA
Lid Tweede Kamer


B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.27
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
028

2185


2007.11.27
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
028

2186



2007.11.27
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
PvdA, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de hulpverlening aan slachtoffers van seksueel geweld ernstig tekort schiet;
constaterende, dat een cliënten- en patiëntenorganisatie een belangrijke rol vervult in zowel het verstrekken van informatie, het organiseren van lotgenotengroepen en het behartigen van de belangen van deze doelgroep;
constaterende, dat doordat de huidige financieringswijze van een cliënten- en patiëntenorganisatie is gebaseerd op het aantal leden van de organisatie, een vereniging voor slachtoffers van seksueel geweld op achterstand gezet wordt omdat potentiële leden door schaamte liever in de anonimiteit blijven;
overwegende, dat de huidige financieringsproblematiek van een cliënten- en patiëntenorganisatie opgelost kan worden door hen in de voorgenomen nieuwe financieringsopzet van het fonds PGO op te nemen als doelgroep;
verzoekt de regering in de voorgenomen nieuwe financieringsopzet van het fonds PGO te garanderen dat cliënten- en patiëntenorganisaties voor slachtoffers van seksueel geweld een doelgroep vormen, zoals ook reeds ouderen worden gezien als doelgroep,
en gaat over tot de orde van de dag.
EMANCIPATIE

SLACHTOFFERHULP

ZEDENDELICTEN







