
2007.11.26
|Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)|
|30844|
|0028|



Definitief
WO
30844
0028









Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)

Het vroegtijdig informeren en actief betrekken van direct-belanghebbenden bij het voorbereidingsproces
Motie

2007.11.26
H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.26
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

30844 0041
41


2007.12.11
Stemming
Kamerstuk
2007 - 2008
034

2618



2007.12.11
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat derden, zoals omwonenden, vroegtijdig over een voorgenomen activiteit geïnformeerd moeten worden zodat zij bijvoorbeeld informatie kunnen inwinnen over de aanvraag om een omgevingsvergunning;
overwegende, dat veel bezwaar en beroep voorkomen kan worden door belanghebbenden vroegtijdig te betrekken in het voortraject en de vergunningaanvraag;
verzoekt de regering vergunningverlenende instanties te verplichten, direct belanghebbenden niet alleen vroegtijdig te informeren over het voornemen, maar ook actief te betrekken in het voorbereidingsproces,
en gaat over tot de orde van de dag.
OMGEVINGSVERGUNNINGEN

BELANGHEBBENDEN







