
2007.11.26
|Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)|
|30844|
|0027|



Definitief
WO
30844
0027









Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)

Rechtsbijstand en voorlichting in het kader van de Wabo
Motie

2007.11.26
H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.26
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

30844 0041
41


2007.12.11
Stemming
Kamerstuk
2007 - 2008
034

2618



2007.12.11
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het bestaande stelsel van gefinancierde rechtshulp ook van toepassing is op de rechtsbijstand in het kader van de Wabo;
overwegende, dat het dereguleren van wetgeving niet alleen ten dienste kan staan van ondernemende burgers en organisaties;
van mening, dat deregulering van de wet ook de inspraak van direct belanghebbenden makkelijker moet maken;
draagt de regering op bij de inrichting van hetzelfde ene loket ten bate van de Wabo ook actief de rechtsbijstand en voorlichting aan te bieden aan belanghebbenden,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECHTSHULP

MILIEUBEHEER

WETGEVING







