
2007.11.26
|Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)|
|30844|
|0026|



Definitief
WO
30844
0026









Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)

Het betrekken van bescherming van mens en milieu bij evaluatie van de Wabo
Motie

2007.11.26
H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.26
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

30844 0041
41


2007.12.11
Stemming
Kamerstuk
2007 - 2008
034

2618



2007.12.11
Verworpen


voor
SP, GL, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in de Wabo niet meer het product vergunning centraal staat, maar het initiatief van de aanvrager in zijn totaal, ook wel "het aanbodgericht denken naar vraaggericht denken" genoemd;
overwegende, dat milieuwetgeving in de eerste plaats een normatief karakter heeft ter bescherming van mens en milieu;
van mening, dat dit beschermende karakter uitgangspunt moet blijven van de wetgeving;
verzoekt de regering de bescherming van mens en milieu nadrukkelijk als afwegingskader te betrekken bij (tussentijdse) evaluatie van de Wabo,
en gaat over tot de orde van de dag.
MILIEUBEHEER

PREVENTIEVE GEZONDHEIDSZORG







