
2007.11.26
|Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)|
|30844|
|0029|



Definitief
WO
30844
0029









Regels inzake een vergunningstelsel met betrekking tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen omgevingsrecht)

De verdeling van bevoegdheden en organisatie tussen overheden en instanties
Motie

2007.11.26
H. v. Leeuwen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.11.26
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

30844 0041
42


2007.12.11
Stemming
Kamerstuk
2007 - 2008
034

2618



2007.12.11
Verworpen


voor
SP, PVDD

tegen
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het proces van verdeling van bevoegdheden en organisaties tussen overheden en instanties nog altijd niet is afgerond;
van mening, dat de Wabo pas een kans van slagen heeft als de bestuurlijke verantwoordelijkheden en de organisatie duidelijk zijn vastgelegd;
draagt de regering op de wet pas in werking te stellen als alle betrokken overheden en instanties tot overeenstemming zijn gekomen over de verdeling van taken en verantwoordelijkheden,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERHEID

WETGEVING

OMGEVINGSRECHT







