
2007.12.05
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0170|



Definitief
Tweede
29689
0170









Herziening Zorgstelsel.

De financiele effecten van substitutie
Motie

2007.12.05
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


E. v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


2007.12.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
032

2492


2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2622



2007.12.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de zorgvraag zal toenemen onder andere door vergrijzing van de samenleving en technologische ontwikkelingen;
overwegende, dat de zorg in de eerste lijn kwalitatief goed, dicht bij de patiënt, doelmatig en vertrouwd is;
constaterende, dat de minister in zijn begroting voor 2008 aangeeft, serieus werk te maken van substitutie van zorg maar daarbij niet precies aangeeft of en op welke wijze hij bestaande bekende hindernissen wil wegnemen en onvoldoende feitelijke informatie geeft om substitutie daadwerkelijk optimaal mogelijk te maken;
constaterende, dat er in de eerste en tweede lijn een breed draagvlak bestaat om substitutie van zorg door te zetten en gezamenlijk te organiseren;
constaterende, dat er in het risicovereveningsstelsel perverse prikkels zitten die voor verzekeraars klinische zorg soms goedkoper maken dan poliklinische zorg en tweedelijnszorg soms goedkoper maken dan de eerstelijnszorg in plaats van andersom;
verzoekt de regering door middel van een onderzoek binnen zes maanden inzichtelijk te maken:
- wat de financiële scenario's van substitutie zijn tot 2012;
- welke hindernissen een versnelling van substitutie in de weg staan;
- welke aanpassingen nodig zijn in het financieringssysteem zoals het vereveningstelsel;
- welke organisatievorm van de eerste lijn hij voor ogen heeft;
- wat substitutie van zorg betekent voor kwaliteit, doelmatigheid en conform van de patiënt;
- concrete acties te ondernemen om hindernissen weg te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEZONDHEIDSZORG

EERSTELIJNSGEZONDHEIDSZORG

TWEEDELIJNSGEZONDHEIDSZORG

VERGRIJZING

TECHNISCHE ONTWIKKELING







