
2007.12.05
|Herziening Zorgstelsel.|
|29689|
|0171|



Definitief
Tweede
29689
0171









Herziening Zorgstelsel.

De onderzoeksvragen voor evaluatie van de nieuwe Zorgverzekeringswet
Motie

2007.12.05
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


E. v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
032

2493


2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2622



2007.12.11
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering twee jaar na invoering van de nieuwe Zorgverzekeringswet een internationale commissie zal installeren om de werking van het risicovereveningsstelsel te evalueren;
overwegende, dat risicoselectie door verzekeraars nooit moet lonen;
overwegende, dat dit vereveningsstelsel hoeksteen is van de Zorgverzekeringswet, en dus goed verankerd dient te zijn;
verzoekt de regering voor 15 maart 2008 de onderzoeksvragen en onderzoeksopzet aan de Kamer te doen toekomen, en daarin expliciet de volgende vragen mee te nemen:
1. wanneer is risicoselectie in het huidige stelsel lonend en hoe kunnen mogelijke voorspelbare winsten en verliezen op verzekerden en dus mogelijke risicoselectie worden geëlimineerd?;
2. is de verantwoordelijkheidsverdeling tussen het departement, het College voor zorgverzekeringen en de Nederlandse Zorgautoriteit helder, en dient deze wetgeving beter te worden vastgelegd?;
3. is de capaciteit van de bij verevening betrokken publieke organen in kwalitatieve en kwantitatieve zin voldoende om de werkzaamheden te verrichten?,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKTEKOSTENSTELSEL

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN







