
2007.11.28
|Vaststelling van de begrotingsstaten van de begroting Wonen, Wijken en Integratie (XVIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0023|

XVIII

Definitief
Tweede
31200
0023

XVIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van de begroting Wonen, Wijken en Integratie (XVIII) voor het jaar 2008

Ontkoppeling van luchtkwaliteitsnormen en ruimtelijke planvorming
Motie

2007.11.28
B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer



2007.11.28
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
029

2296
2297

2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2626



2007.12.11
Verworpen


voor
LVER, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,

gehoord de beraadslaging,

overwegende, dat de Europese richtlijn Luchtkwaliteit een directe juridische koppeling tussen de luchtkwaliteitsnormen van de richtlijn en ruimtelijke planvorming niet verplicht stelt, maar dat Nederland bij de implementatie van de richtlijn vrijwillig hiervoor heeft gekozen;
overwegende, dat door die koppeling ruimtelijke planvorming, waaronder zowel grote als kleine bouwprojecten, stagneert dan wel niet van start kan gaan, waardoor onder andere de noodzakelijke geachte bouwproductie gevaar loopt;
van mening, dat het loslaten van de directe koppeling tussen de luchtkwaliteitsnormen van de Europese richtlijn Luchtkwaliteit en ruimtelijke planvorming de snelheid van onder andere de bouwproductie ten goede komt;
verzoekt de regering om de directe koppeling tussen de luchtkwaliteitsnormen van de Europese richtlijn Luchtkwaliteit en ruimtelijke planvorming los te laten,
en gaat over tot de orde van de dag.
"
LUCHTVERONTREINIGING

EG-RICHTLIJNEN

RUIMTELIJKE ORDENING







