
2007.11.28
|Vaststelling van de begrotingsstaten van de begroting Wonen, Wijken en Integratie (XVIII) voor het jaar 2008 

|
|31200|
|0028|

XVIII

Definitief
Tweede
31200
0028

XVIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van de begroting Wonen, Wijken en Integratie (XVIII) voor het jaar 2008 



Modernisering van het toezicht op de corporaties
Motie

2007.11.28
G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


R.A.C. v. Heugten
CDA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.11.28
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
029

2298
2299

2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2626



2007.12.11
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat corporaties maatschappelijke ondernemingen zijn met een brede maatschappelijke taak op het gebied van wonen;
overwegende, dat het extern toezicht onvoldoende prikkels biedt voor corporaties die onvoldoende efficiënt en onvoldoende maatschappelijk presteren;
spreekt uit, dat op korte termijn toezicht en governance van corporaties gemoderniseerd dienen te worden en verzoekt de regering om voor 1 maart 2008 voorstellen naar de Kamer te sturen;
van mening, dat de volgende elementen onderdeel van deze voorstellen moeten vormen:
a. plicht van corporaties om op basis van de woningvisie van de gemeente prestatieafspraken te maken;
b. onafhankelijke en gezaghebbende periodieke visitatie om te kunnen beoordelen of corporaties presteren naar vermogen, inclusief de mogelijkheid van incidentele visitatie op verzoek van bewonersorganisaties, gemeenten of het Rijk;
c. instrumenten voor de minister om raden van bestuur of raden van toezicht aan te spreken indien zij onvoldoende functioneren;
d. toezicht op integriteit en efficiency en toezicht op het weglekken van vermogen;
e. proportioneel toezicht: corporaties die goed presteren krijgen minder toezicht en meer vrijheid;
f. instrumenten die recht doen aan het principe "macht (corporaties) vraagt tegenmacht (bewoners, gemeenten)",
en gaat over tot de orde van de dag.

WONINGCORPORATIES

WETGEVING







