
2007.11.08
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008|
|31200||31200|
|0059||0052|

V

Definitief
Tweede
31200
0059

V





31200
0052

V


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2008

Uitbreiding van het aantal politietrainers
Motie

2007.11.08
M. Peters
GL
Lid Tweede Kamer


C.E.G. v. Gennip
CDA
Lid Tweede Kamer

J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer

J.C. v. Baalen
VVD
Lid Tweede Kamer

C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer

M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2007.11.08
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
021

1563


2007.11.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
025

1890



2007.11.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de 3D-strategie van diplomatie, defensie en ontwikkeling een belangrijk speerpunt is in het regeringsbeleid en dat versterking van lokale politiekorpsen daarvan een belangrijk onderdeel is;
constaterende, dat de regering de civiele kant van stabilisatiemissies wil versterken;
overwegende, dat er in landen als Afghanistan grote behoefte is aan meer politietrainers;
constaterende, dat in Nederland het aantal uitzendbare politietrainers gering is omdat er belemmeringen zijn zoals het tekort aan beschikbare politieagenten en marechaussees en/of arbeidsrechtelijke bepalingen;
verzoekt de regering te onderzoeken hoe de knelpunten kunnen worden opgelost, zodat het aantal politietrainers dat Nederland paraat heeft voor stabilisatiemissies substantieel kan worden uitgebreid en de Kamer daarover spoedig te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
POLITIEDIENSTEN

VREDESMISSIES







