
2007.12.11
|Enige wijzigingen in de Pensioenwet, de Wet verplichte beroepspensioenregeling en enige andere wetten|
|31226|
|0029|



Definitief
Tweede
31226
0029









Enige wijzigingen in de Pensioenwet, de Wet verplichte beroepspensioenregeling en enige andere wetten

Het juridische eigendom van pensioenvermogens bij de pensioenfondsen en verzekeraars
Motie

2007.12.11
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer



2007.12.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
034

2656


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2933



2007.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in ten minste één geval pensioengeld gebruikt lijkt te gaan worden voor kunstprojecten in plaats van voor pensioenuitkeringen;
van mening, dat pensioengelden goed beheerd dienen te worden en gebruikt dienen te worden voor pensioenen;
constaterende, dat stichtingen ten behoeve van uitvoering zijn opgezet door fondsen en soms verkocht worden om de economische waarde contant te maken;
verzoekt de regering voor 1 maart 2008 een notitie aan de Kamer te doen toekomen waarin de volgende vragen beantwoord worden:
1. Wie heeft het juridische eigendom over de pensioenvermogens, opgebracht met premies van werkgevers en werknemers, wanneer die bij pensioenfondsen en verzekeraars zijn ondergebracht?
2. Onder welke voorwaarden kunnen veranderingen worden aangebracht in de bestemming van de premies en kunnen die dan aangewend worden voor andere doelen dan pensioenuitkeringen?
3. Kan beklemd vermogen voor de uitkering van pensioenen ooit op enige andere wijze worden aangewend dan voor de uitkering en indexatie van pensioenen?
4. Aan wie behoren de opbrengsten toe wanneer stichtingen, opgericht voor de uitvoering van taken onder de Pensioenwet, worden verkocht?
5. Hoe is bij overname van een bedrijf gegarandeerd dat het pensioenvermogen (inclusief buffer) en de pensioenregeling intact blijven en niet worden afgeroomd?
en gaat over tot de orde van de dag.
PENSIOENFONDSEN







