
2007.12.10
|Hoger Onderwijs-, Onderzoek- en Wetenschapsbeleid|
|31288|
|0009|



Definitief
NO
31288
0009









Hoger Onderwijs-, Onderzoek- en Wetenschapsbeleid


Motie

2007.12.10
M. Besselink
PvdA
Lid Tweede Kamer


T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2007.12.10
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

31288 0018
39
40

2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2915



2007.12.18
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
CDA, LVER, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat studenten niet onevenredig zwaar mogen worden getroffen indien het aanbod van contacturen in het algemeen en het collegeaanbod in het bijzonder van hun opleiding tekortschiet;
constaterende, dat de Kamer eerder met het amendement op stuk nr. 29 816, nr. 9, bij de Experimentenwet vooropleidingseisen, selectie en collegegeldheffing een niet-goed-geld-terug-gedachte in de wetgeving heeft geïntroduceerd waarmee studenten extra collegegeld geheel of gedeeltelijk konden terugvorderen en ook bij het uiteindelijk gestrande wetsvoorstel financiering in het hoger onderwijs instemde met het amendement op stuk nr. 30 387, nr. 76, dat een compensatievergoeding ten behoeve van studenten regelde;
constaterende, dat via inspectietoezicht, medezeggenschap en individuele terugvordering waarborgen kunnen worden ingebouwd opdat studenten kunnen rekenen op voldoende contact- en college-uren;
verzoekt de regering om in overweging te nemen om de niet-goed-geld-terug-gedachte op te nemen in een nieuw wetsvoorstel inzake de besturing en bekostiging van het hoger onderwijs en onderzoek,
en gaat over tot de orde van de dag.
STUDENTEN

COLLEGEGELDEN







