
2007.12.04
|Verandering in de Grondwet, strekkende tot het vervallen van de bepaling inzake het voorzitterschap van de gemeenteraad en van provinciale staten|
|31013|
|0007|



Definitief
Tweede
31013
0007









Verandering in de Grondwet, strekkende tot het vervallen van de bepaling inzake het voorzitterschap van de gemeenteraad en van provinciale staten

Wijziging van de Gemeente- en de Provinciewet
Motie

2007.12.04
W.I.I. v. Beek
VVD
Lid Tweede Kamer


P.M.M. Heijnen
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
031

2470
2471

2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2619



2007.12.11
Niet aangenomen wegens staken van stemmen

2007.12.11
Verworpen met hoofdelijke stemming


voor
PvdA, GL, D66, PVDD, VVD, CU, SGP, LVER

tegen
CDA, PVV, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat thans de tweede lezing van de wijziging van de Grondwet strekkende tot het vervallen van de bepaling inzake het voorzitterschap van de gemeenteraad en van de provinciale staten voorligt;
constaterende, dat in de huidige Gemeentewet en Provinciewet is bepaald dat de burgemeester en de commissaris van de Koningin voorzitter van respectievelijk de gemeenteraad en provinciale staten zijn;
constaterende, dat de regering geen aanleiding ziet om de huidige wettelijke regeling van het voorzitterschap van de gemeenteraad en provinciale staten te heroverwegen;
van mening, dat het aan de leden van de gemeenteraad en provinciale staten moet worden overgelaten om te bepalen welke functionaris uit hun midden voorzitter van respectievelijk de gemeenteraad en provinciale staten zal zijn;
verzoekt de regering de Gemeentewet en de Provinciewet zodanig te wijzigen dat de leden van de gemeenteraad en provinciale staten vrij zijn om zelf te bepalen of zij willen afwijken van de hoofdregel dat de burgemeester en de commissaris van de Koningin voorzitter van respectievelijk de gemeenteraad en provinciale staten zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
GRONDWETSHERZIENING

VOORZITTERS

GEMEENTERADEN

PROVINCIALE STATEN

BURGEMEESTERS

COMMISSARISSEN VAN DE KONINGIN

WETGEVING







