
2007.12.04
|Trendnota Arbeidszaken Overheidspersoneel 2008|
|31201|
|0014|



Definitief
Tweede
31201
0014





L:\Kamerstukken\31200\31201\312010014.pdf



Trendnota Arbeidszaken Overheidspersoneel 2008

De uitwerking van het programma voor vernieuwing van de rijksdienst
Motie

2007.12.04
J. Schinkelshoek
CDA
Lid Tweede Kamer


E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer


2007.12.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
031

2454


2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2621



2007.12.11
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering werkt aan een kleinere en vooral ook betere rijksdienst;
overwegende, dat een succesvolle ontbureaucratisering, flexibilisering en ontkokering ook een ambtelijke cultuuromslag vereisen;
van oordeel, dat zo'n cultuuromslag kan worden bevorderd door tal van grotere en kleinere maatregelen, zoals:
- departementale "toppen" kleiner en platter maken;
- al dan niet (langdurige) uitwisselingsprogramma's zowel met gemeenten, provincies en andere overheden als met bedrijven;
- minder en vooral ook efficiënter vergaderen;
- een uniforme e-mailadressering voor alle rijksambtenaren;
- betere beloning voor uitvoerders in de ambtelijke dienst;
- ambtelijke prestaties meten en navenant belonen;
- bovendepartementale projecten en programma's;
- vorming van interdepartementale afdelingen en directies;
- topambtenaren ook verantwoordelijk maken voor (bredere) thema's;
- trainingen van ambtenaren als "dienaren van de publieke zaak";
dringt er bij de regering op aan bij de uitwerking van het programma voor de "vernieuwing van de rijksdienst":
1. consequent en hardnekkig aandacht te besteden aan een cultuuromslag richting ontkokering, flexibilisering en ontbureaucratisering;
2. de Kamer te rapporteren over de voortgang van de "verbetering" van de rijksdienst;
en gaat over tot de orde van de dag,
VERSLAGGEVING

KOSTENBEHEERSING

STRUCTURELE ONTWIKKELING

CENTRALE OVERHEID

BUREAUCRATIE

KWALITEIT

OVERHEIDSPERSONEEL






Taakstelling - omvang rijksdienst
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Taakstelling%20-%20omvang%20rijksdienst


