
2007.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0031|

XV

Definitief
Tweede
31200
0031

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2008

Het bevorderen van de samenwerking tussen de ketenpartners op regionaal niveau
Motie

2007.12.12
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.12.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
035

2744
2745

2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2912



2007.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit de Evaluatie SUWI 2006 blijkt dat de samenwerking tussen CWI, UWV en gemeenten nog onvoldoende effectief, doelmatig en klantgericht is, en dat re-integratie nog niet voldoende is afgestemd op de vraag van werkgevers;
overwegende, dat experimenten met de zogenaamde Toonkamers laten zien dat door samenwerking een betere dienstverlening aan werkzoekenden kan worden bereikt;
overwegende, dat in deze evaluatie wordt aanbevolen om de regiefunctie van de minister van SZW te versterken en de ketenprocessen te optimaliseren;
verzoekt de regering om bij de nadere uitwerking en vormgeving van de regionale locaties voor werk en inkomen de samenwerking tussen de ketenpartners op regionaal niveau actief te bevorderen door:
- prestatie-indicatoren te definiëren op het niveau van de keten (waaronder uitstroom naar werk);
- de prestaties van LWI's onderling periodiek te vergelijken;
- een werkgeversbenadering centraal te stellen;
- regie te voeren bij het uitrollen van het digitaal klantendossier,
en gaat over tot de orde van de dag.
UWV

CWI

GEMEENTEN

ARBEIDSBEMIDDELING


Referentie
Kamerstuk 31200 0065 XV, reactie bewindsman







