
2007.12.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0041|

XII

Definitief
Tweede
31200
0041

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008

Aanbestedingsprocedures waarbij ook kleinere en middelgrote bedrijven kunnen inschrijven
Motie

2007.12.06
A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer


C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
033

2552
2553

2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2910



2007.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
kennisgenomen hebbend van het besluit van Rijkswaterstaat Noord-Brabant om de contractbundeling van baggerwerkzaamheden met andersoortige werkzaamheden ongedaan te maken;
van mening dat voor, door Rijkswaterstaat, uit te besteden werkzaamheden, ook bedrijven uit het mkb in aanmerking moeten kunnen komen, en dat gezonde concurrentie voor scherpere prijzen zorgt;
overwegende, dat door brede contractbundeling alleen zeer grote aannemers op de werkzaamheden kunnen inschrijven;
constaterende, dat er voor een aantal uit te besteden werkzaamheden nauwelijks of geen belangstelling blijkt te bestaan en dat er in toenemende mate overschrijdingen van aanbestedingsprognoses zijn (inschrijfbedragen van aannemers liggen boven de ramingen van Rijkswaterstaat);
verzoekt de regering om:
1. zeer terughoudend te zijn met het in één bestek onderbrengen van zeer uiteenlopende werkzaamheden;
2. waar mogelijk omvang van de werkzaamheden per bestek zodanig te bepalen dat ook kleinere en middelgrote bedrijven op de werkzaamheden kunnen inschrijven,
en gaat over tot de orde van de dag.

AANNEMING VAN WERK

WATERSTAAT







