
2007.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0046|

XV

Definitief
Tweede
31200
0046

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2008

Opzetten van een pilot schooltijdbanen
Motie

2007.12.12
C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer

Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.12.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
035

2753


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2913



2007.12.18
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
GL, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ouders zoeken naar een goede balans tussen arbeid en zorgtaken en arbeidstijden hierbij een belangrijke rol spelen;
constaterende, dat RWI-onderzoek aantoont dat een half miljoen niet-uitkeringsgerechtigden betaald werk wil verrichten, wanneer aangesloten wordt bij hun wensen over arbeidstijden;
voorts constaterende, dat nu niet duidelijk is of banen die via CWI worden aangeboden, in deeltijd of onder schooltijd kunnen worden verricht;
overwegende, dat er een Taskforce Deeltijd Plus wordt ingesteld die zich onder andere gaat richten op arbeidsparticipatie en de combinatie met zorgtaken;
van mening, dat met de krapte op de arbeidsmarkt gezocht moet worden naar innovatieve manieren om mensen arbeid en zorgtaken te laten combineren;
verzoekt de regering de Taskforce Deeltijd Plus een pilot schooltijdbanen te laten opzetten,
en gaat over tot de orde van de dag.
DEELTIJDARBEID

WERKTIJDEN


Referentie
Kamerstuk 31200 0065 XV, reactie bewindsman







