
2007.12.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0039|

XII

Definitief
Tweede
31200
0039

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008

De nieuwe normen voor waterveiligheid
Motie

2007.12.06
A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
033

2552


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2910



2007.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de huidige waterveiligheidsnormen waar onze waterkeringen om de vijf jaar aan worden getoetst, zijn gebaseerd op de Deltacommissie in de jaren vijftig van de vorige eeuw;
constaterende, dat deze normen geen rekening houden met recente inzichten op het gebied van klimaatverandering, zeespiegelstijging en bodemdaling;
overwegende, dat het kabinet voornemens is om in de beleidsnotitie Waterveiligheid de wettelijke systematiek van veiligheidsnormen te actualiseren;
overwegende, dat betrouwbare normen voor waterveiligheid van groot maatschappelijk belang zijn en noodzakelijk voor het vaststellen van de noodzakelijke maatregelen en investeringen voor de waterveiligheid;
verzoekt de regering om in 2008 een brede discussie te starten over de nieuwe normen voor waterveiligheid;
verzoekt de regering om ernaar te streven de nieuwe normen voor waterveiligheid voor het eerst toe te passen bij de eerstvolgende toetsingsronde van de waterkeringen in 2011,
en gaat over tot de orde van de dag.

WATERSTANDEN

WATERVOORZIENING

KUSTBESCHERMING

KLIMAATVERANDERING







