
2007.12.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0041|

XV

Definitief
Tweede
31200
0041

XV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid (XV) voor het jaar 2008

Experimenteren met het aanbieden van CWI-competentietests
Motie

2007.12.12
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer

C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


2007.12.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
035

2750


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2913



2007.12.18
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP

tegen
LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voor individuen, voor de werking van de arbeidsmarkt en voor de samenleving als geheel wenselijk is dat elke burger zijn of haar kennis, kunde en talent optimaal benut;
overwegende, dat competentietests een goed instrument kunnen vormen om kennis, kunde en talent in kaart te brengen, vooral wanneer een verbinding wordt gelegd met EVC-trajecten, en dit kan bijdragen aan betere doorstroming op de arbeidsmarkt en snellere en duurzamere uitstroom uit uitkeringen;
constaterende, dat competentietests bij CWI nu alleen worden aangeboden aan mensen die staan ingeschreven als werkzoekende;
verzoekt de regering te experimenteren met het aanbieden van CWI-competentietests aan anderen dan werkzoekenden, zoals werknemers, zelfstandigen en potentiële herintreders, en om het effect hiervan op de werking van de arbeidsmarkt in kaart te brengen,
en gaat over tot de orde van de dag.
LOOPBAANBEGELEIDING

ARBEIDSBEMIDDELING

CWI


Referentie
Kamerstuk 31200 0065 XV, reactie bewindsman







