
2007.12.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0040|

XII

Definitief
Tweede
31200
0040

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008

Stimulering van de samenwerking in de waterketen
Motie

2007.12.06
A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
033

2552


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2910



2007.12.18
Aangenomen


voor
CDA, D66, GL, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
CU, LVER, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in de begroting van het ministerie van VROM 4,3 mln. beschikbaar is voor initiatieven in het kader van een doelmatige waterketen;
overwegende, dat er nog geen specifieke, toegankelijke en laagdrempelige stimuleringsregeling bestaat voor quick scans, opleidingen en kennisuitwisseling op het terrein van samenwerking in de waterketen, in het bijzonder op het terrein van rioolbeheer;
verzoekt de regering om van de beschikbare middelen 1,5 mln. beschikbaar te stellen voor het uitvoeren van quick scans door gemeenten om de mogelijkheden van samenwerking, efficiency en kostenbesparingen in de waterketen in beeld te brengen;
verzoekt de regering voorts om 1 mln. beschikbaar te stellen voor opleidingen en het uitwisselen van kennis en ervaring tussen organisaties (zoals waterschappen) die al met gemeenten samenwerken op het gebied van rioolbeheer en andere die dat nog niet doen;
verzoekt de regering om hiervoor een toegankelijke en laagdrempelige stimuleringsregeling in het leven te roepen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WATERSCHAPPEN

RIOLERINGEN

GEMEENTEN







