
2007.12.11
|Landbouw- en Visserijraad|
|21501|
|0249|


32
Definitief
Tweede
21501
0249


32






Landbouw- en Visserijraad

Het voorleggen van de Nederlandse implementatie van de Europese transportverordening aan de Europese commissie
Motie

2007.12.11
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.12.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
034

2627


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2931



2007.12.18
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit de Europese transportverordening (EG nr. 1/2005) de verplichting spreekt dat bij het inladen van dieren voor vergunningsplichtige transporten een keuringsarts aanwezig dient te zijn om de verplichte formulieren naar waarheid te kunnen invullen en ondertekenen;
constaterende, dat in het huidige Nederlandse beleid deze zogenoemde klepcontrole niet in alle gevallen hoeft te worden uitgevoerd, maar alleen verplicht is bij transporten waarbij dieren worden ingeladen op verzamelplaatsen;
overwegende, dat de Nederlandse regering hiermee mogelijk handelt in strijd met de verordening;
van mening, dat Nederland zich ten minste moet committeren aan de Europese minimumnormen voor de controle op het welzijn van dieren die getransporteerd worden, mede uit het oogpunt van het door het kabinet voorgestane Europese level playing field;
van mening, dat duidelijkheid over een correcte implementatie van de verordening dringend gewenst is;
verzoekt de regering om de huidige Nederlandse implementatie van de Europese Transportverordening (EG nr. 1/2005) ter goedkeuring voor te leggen aan de Europese Commissie en daarbij expliciet te vragen of het ontbreken van een keuringsarts bij het opladen van dieren voor transport in strijd is met de verordening en de Kamer hierover binnen een maand te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.

DIERENVERVOER

EU

VERORDENINGEN

DIERENARTSEN

TOEZICHT







