
2007.12.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0053|

XII

Definitief
Tweede
31200
0053

XII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Verkeer en Waterstaat (XII) voor het jaar 2008

Verlenging van de onderzoekscorridors voor het spoor
Motie

2007.12.06
E.W. Anker
CU
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
033

2558


2007.12.18
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
037

2909



2007.12.18
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering in de beleidsbrief Netwerkaanpak de start van drie corridor-planstudies aankondigt voor het spoor;
overwegende, dat de te onderzoeken corridors (Utrecht-Den Bosch, Utrecht-Arnhem en Den Haag-Rotterdam) deel uitmaken van langere corridors die binnen de Landelijke Markt- en Capaciteitsanalyse Spoor zijn onderzocht en dat uit dit onderzoek blijkt dat er ook knelpunten op deze langere corrridors zijn buiten de corridors die zullen worden onderzocht in de planstudies;
overwegende, dat het voor het opwaarderen van het treinproduct noodzakelijk is om corridors in hun geheel beschouwen;
overwegende, dat het later verbreden van de geografische scope van de planstudies of het hiertoe starten van nieuwe planstudies kan leiden tot forse vertraging van de noodzakelijke ingrepen op het spoor;
verzoekt de regering de onderzoekscorridors van de corridor-planstudies voor het spoor te verlengen tot de corridors Alkmaar-Eindhoven, Den Haag/Rotterdam-Zevenaar (grens) en Den Haag-Eindhoven,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPOORLIJNEN

NOORD-BRABANT

NOORD-HOLLAND

ZUID-HOLLAND







