
2007.12.13
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0092|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0092

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

De dekking van het plan "Leerkracht voor Nederland"
Motie

2007.12.13
I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer

Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer

M. Bosma
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2870


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2916



2007.12.18
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de dekking voor het plan "Leerkracht van Nederland" voor een groot deel is gebaseerd op de modernisering van de BAPO-regeling, de inzet van ilo-middelen en de verhoging van het collegegeld;
constaterende, dat de BAPO-regeling slechts kan worden aangepast nadat overeenstemming is bereikt met de onderwijsbonden en dat deze hebben aangegeven, niet voornemens te zijn akkoord te gaan met het huidige voorstel;
constaterende, dat de inzet van de ilo-middelen niet gegarandeerd kan worden, omdat een tegenvallende loonontwikkeling onmiddellijk zal leiden tot een gat in de begroting;
van mening, dat het onjuist is om studenten in het hoger onderwijs middels een verhoging van het collegegeld te laten meebetalen aan de salarissen van docenten in het funderend onderwijs;
concluderende, dat de dekking voor "Leerkracht van Nederland" daardoor niet deugdelijk is;
verzoekt de regering om uiterlijk met de Voorjaarsnota 2008 te komen met een degelijk financieel kader voor de dekking van "Leerkracht van Nederland, waarbij sprake is van een structurele en gegarandeerde dekking,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSGEVENDEN

LONEN







