
2007.12.13
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0091|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0091

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Recht doen aan extreme demografische ontwikkelingen per regio bij de nieuwe bekostigingssystematiek
Motie

2007.12.13
J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer

M. Bosma
PVV
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2868


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2916



2007.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet heeft aangekondigd, in de loop van 2008 met een nieuw bekostigingssysteem te komen voor het vo en de bve;
constaterende, dat er momenteel in verschillende regio's sprake is van ingrijpende demografische ontwikkelingen;
constaterende, dat door ingrijpende demografische ontwikkelingen scholen in po, vo en bve te kampen hebben met extreme groei of afname van het aantal leerlingen;
constaterende, dat de huidige bekostigingssystematiek hiervoor niet voldoende toegerust is en scholen zodoende geneigd zijn om locaties te sluiten, te fuseren of personeel te ontslaan;
van mening, dat bij het handhaven van de huidige bekostigingssystematiek voor regio's waarbij extreme demografische ontwikkelingen plaatsvinden, de menselijke maat onder druk komt te staan;
van mening, dat in de nieuwe bekostigingssystematiek rekening moet worden gehouden met regio's die kampen met extreme demografische ontwikkelingen;
verzoekt de regering om bij de ontwikkeling van de nieuwe bekostigingssystematiek met voorstellen te komen waarin recht wordt gedaan aan extreme demografische ontwikkelingen per regio en verzoekt voorts, de Kamer hierover voor de Voorjaarsnota te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJSFINANCIERING

VOORTGEZET ONDERWIJS

BEROEPSONDERWIJS







