
2007.12.13
|Burgerinitiatief “Stop fout vlees”|
|31060|
|0022|



Definitief
Tweede
31060
0022





L:\Kamerstukken\31000\31060\310600022.pdf



Burgerinitiatief “Stop fout vlees”

Een duurzaamheidstoets bij beleidsveranderingen voor de veehouderijsector
Motie

2007.12.13
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer

G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2814
2815

2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2935



2007.12.18
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat wij waardering hebben voor de initiatiefnemers van het burgerinitiatief "Stop fout vlees" en het initiatief zien als een signaal uit de samenleving voor maatregelen die dierenwelzijn en milieukwaliteit verhogen in de veehouderij;
overwegende, dat het burgerinitiatief alleen als geheel aangenomen of verworpen kan worden;
van mening, dat het initiatief niet de gewenste oplossing biedt voor gesignaleerde problemen;
overwegende, dat binnen de sector bovendien al goede initiatieven plaatsvinden voor verduurzaming van de intensieve veehouderij;
roept de betreffende sectoren op, hun verantwoordelijkheden op het terrein van dierenwelzijn, milieu en het gebruik van duurzame grondstoffen te (blijven) nemen;
spreekt uit, zich in te zetten voor het opstellen van adequate dierenwelzijns- en milieueisen voor de veehouderij, het verbeteren van de sociaaleconomische positie van milieu- en diervriendelijk producerende veehouders en het gebruik van grondstoffen die geen ecologische of sociale schade veroorzaken;
verwacht van de regering bij de beleidsveranderingen voor de veehouderijsector een duurzaamheidstoets uit te voeren volgens onder andere de doelstellingen van het burgerinitiatief en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
VEETEELT

DUURZAAMHEID

MILIEUBEHEER

DIEREN

WELZIJN

GRONDSTOFFEN






Burgerinitiatief Stop fout vlees
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=Burgerinitiatief%20Stop%20fout%20vlees


