
2007.12.13
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0099|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0099

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Vaststelling van het macrobudget voor het mbo op basis van schooluitvalcijfers
Motie

2007.12.13
M. Besselink
PvdA
Lid Tweede Kamer


A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer

J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2873


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2916



2007.12.18
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in het regeerakkoord is afgesproken, de schooluitval te halveren;
constaterende, dat de invoering van de tweede teldatum in het mbo bedoeld is als prikkel voor scholen om studenten niet te laten uitvallen;
constaterende, dat tijdens het debat over de regeringsverklaring de minister-president heeft benadrukt dat het gaat om een prikkel in plaats van een taakstelling en dat scholen die erin slagen, studenten binnen het stelsel te behouden, daarvoor zullen worden gecompenseerd;
constaterende, dat door de 155 mln. behorend bij de tweede teldatum als ex ante in 2009 in te boeken, dit wel als een taakstelling wordt behandeld;
overwegende, dat goed gedrag moet worden beloond en dat scholen dus niet eerst met een bezuiniging geconfronteerd dienen te worden;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat in het wetsvoorstel voor de invoering van de tweede teldatum in het mbo de afrekening ex post zal plaatsvinden;
verzoekt de regering bij de vaststelling van het macrobudget voor het mbo op de begroting voor 2009 uit te gaan van de reële schooluitvalcijfers,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTIJDIG SCHOOLVERLATERS

MBO







