
2007.12.13
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0096|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0096

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Een sluitend meerjarig financieel kader voor de kinderopvang
Motie

2007.12.13
I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2872


2007.12.18
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
037

2916



2007.12.18
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVDD, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat goede en betaalbare kinderopvang positieve effecten heeft op de participatie van ouders, met name vrouwen, op de arbeidsmarkt en dit de positie van vrouwen in de samenleving versterkt;
constaterende, dat de door het vorige kabinet ingezette verbeteringen in het stelsel van bekostiging van de kinderopvang een enorme toename van het gebruik tot gevolg hebben gehad;
constaterende, dat deze trend zich de komende jaren zal voortzetten en daarmee het geraamde budget dat is bestemd voor de tegemoetkoming in de kosten voor de ouders onder druk zet na 2009;
van mening, dat zowel de ouders als de kinderopvangbranche niet in de problemen mogen komen vanwege het overweldigende succes van de nieuwe regelingen;
verzoekt de regering te komen met een sluitend meerjarig financieel kader waarbinnen alle ouders tegen maximaal de huidige eigen bijdrage toegang hebben tot de kinderopvang, en waarbinnen de werkgeversbijdrage niet wordt verhoogd,
en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG







