
2007.12.13
|Evaluatie Meststoffenwet|
|28385|
|0099|



Definitief
Tweede
28385
0099









Evaluatie Meststoffenwet

Pilots met mineralenconcentraat uit (on)vergiste mest
Motie

2007.12.13
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2818


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3106



2007.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
D66, GL, PVDD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat mestverwerking een van de mogelijkheden is om het mestoverschot te reduceren;
overwegende, dat met vooruitstrevende technieken mineralenconcentraten uit dierlijke mest gewonnen kunnen worden die de werking van kunstmest evenaren;
overwegende, dat er nu, op enkele kleinschalige veldproeven na, geen ruimte is om te experimenteren met de toepassing van mineralenconcentraat uit dierlijke mest als kunstmestvervanger, omdat dit concentraat wordt aangemerkt als dierlijke mest en dus onder de gebruiksnormen valt;
overwegende, dat experimenten op grotere schaal nodig zijn om te onderzoeken hoe afzet en certificering functioneren en hoe het mineralenconcentraat uit dierlijke mest zich in het milieu gedraagt;
verzoekt de regering om toestemming te geven voor en ondersteuning te bieden aan enkele grootschalige pilots waarbij mineralenconcentraat uit (on)vergiste mest aangewend mag worden boven de gebruiksnormen voor dierlijke mest,
en gaat over tot de orde van de dag.
ORGANISCHE MEST

MESTOVERSCHOTTEN

EXPERIMENTEEL ONDERZOEK







