
2007.12.13
|Evaluatie Meststoffenwet|
|28385|
|0098|



Definitief
Tweede
28385
0098









Evaluatie Meststoffenwet

Een uitzonderingspositie voor kalkrestproducten vande suikerindrustrie
Motie

2007.12.13
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.12.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
036

2817
2818

2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3106



2007.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD

tegen
D66, GL, PVDD, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door de uitwerking van de nieuwe Meststoffenwet de afname van het kalkrestproduct van de Nederlandse suikerindustrie, ook wel bekend als Betacal, voor landbouwkundig gebruik wordt ontmoedigd door de fosfaatlast;
overwegende, dat bij onvoldoende afname de suikerindustrie noodgedwongen moet overgaan tot een verplichte teruglevering aan haar telers door afwezigheid van alternatieve afzetmogelijkheden;
overwegende, dat verplichte teruglevering van Betacal zal leiden tot enerzijds ongewenst landbouwkundig en milieutechnisch gebruik en anderzijds tot een grotere vraag naar uit kalkgroeves gewonnen kalk;
overwegende, dat de fosfaatstroom uit kalkrestproducten van de Nederlandse suikerindustrie slechts circa 0,5% uitmaakt van het nationaal gebruik van fosfaat in de landbouw;
overwegende, dat het gebruik van Betacal een bijdrage levert aan de structuurverbetering van de bodem en het tegengaan van de verzuring van landbouwgronden en zodoende aan de algehele milieukwaliteit;
verzoekt de regering voor kalkrestproducten van de Nederlandse suikerindustrie een vergelijkbare uitzonderingspositie te blijven verschaffen zoals dit nu al is geregeld voor compost,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUWGRONDEN

MILIEUBEHEER

SUIKER

INDUSTRIE







