
2007.12.14
|Staat van de Europese Unie 2007–2008|
|31202|
|0014|



Definitief
Tweede
31202
0014









Staat van de Europese Unie 2007–2008

Het initiatief "Huis van Europa"
Motie

2007.12.14
L. Blom
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.12.19
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
038

3031
3032

2007.12.19
Ingetrokken
Handelingen II
2007 - 2008
038

3038



2007.12.19
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de EU er niet alleen is voor de politiek maar juist voor de burgers en dat de EU ook een historisch, maatschappelijk en cultureel verbond tussen de burgers van de EU-landen is;
overwegende, dat wanneer burgers zich niet bij de Europese samenwerking betrokken weten, het maatschappelijke en politieke draagvlak zou kunnen wegvallen en er daarom aandacht moet worden besteed aan maatschappelijke en economische ontmoetingen tussen de burgers van de EU-landen;
constaterende, dat er een initiatief genaamd het "Huis van Europa" bestaat dat de Europese samenwerking op deze wijze bereikbaar wil maken voor alle niveaus in de samenleving;
constaterende, dat het Huis van Europa brede steun en waardering krijgt, niet alleen van politici maar ook van het bedrijfsleven en maatschappelijke organisaties en instellingen;
verzoekt de regering zich in Europees verband in te zetten voor het onder de aandacht brengen van dit initiatief en andere EU-landen aan te moedigen, dit initiatief een aantal jaren uit te proberen,
en gaat over tot de orde van de dag.

EU

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

INTERNATIONALE ECONOMISCHE SAMENWERKING







