
2007.12.19
|Staat van de Europese Unie 2007–2008|
|31202|
|0015|



Definitief
Tweede
31202
0015









Staat van de Europese Unie 2007–2008

Een Europees beleid gericht op verbetering van de sociale en economische positie van Roma
Motie

2007.12.19
L. Blom
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer

H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.12.19
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
038

3032


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3114



2007.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
LVER, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Europese Raad de Unie en haar lidstaten op 14 december jongstleden heeft opgeroepen, alles te doen om de positie van Romagemeenschappen in Europa te verbeteren;
overwegende, dat de Europese Commissie door de Europese Raad gevraagd is, voor juni 2008 te rapporteren over de resultaten van reeds gevoerd beleid om de sociale, economische en politieke uitsluiting van Roma in Europa tegen te gaan;
constaterende, dat de Roma, die verspreid wonen over een groot aantal Europese lidstaten, nog altijd de meest gediscrimineerde Europese bevolkingsgroep zijn;
constaterende, dat Roma hun vaak uitzichtloze situatie in toenemende mate ontvluchten door hun land te verlaten, daarbij gebruikmakend van het principe van vrije vestiging;
constaterende, dat een oplossing voor de precaire situatie van Romagemeenschappen ligt in het bestrijden van discriminatie, het bevorderen van de sociale integratie en het verbeteren van de economische situatie;
verzoekt de regering een actieve bijdrage te leveren aan het formuleren en invullen van een Europees beleid om de sociale en economische positie van Roma in de Europese Unie te verbeteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
EU

EUROPESE POLITIEKE SAMENWERKING

ZIGEUNERS

DISCRIMINATIE


Referentie
Kamerstuk 31263 0005, reactie bewindsman







