
2007.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0101|

XVI

Definitief
Tweede
31200
0101

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008

Deconcentratie van hartchirurgie in het Erasmus Medisch Centrum
Motie

2007.12.20
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer



2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039

3080


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3116



2007.12.20
Verworpen


voor
GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, D66, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat enkele jaren geleden in regionaal verband met het Medisch Centrum Rijnmond-Zuid en de zorgverzekeraars afspraken zijn gemaakt, hartchirurgie te concentreren in het Erasmus Medisch Centrum;
constaterende, dat het Erasmus Medisch Centrum grote investeringen heeft gedaan om dit mogelijk te maken en dat deconcentratie tot miljoenenverliezen en ondoelmatigheid zal leiden;
overwegende, dat bij deconcentratie vanwege de verwachte aantallen operaties in de regio de kwaliteit onder druk komt te staan;
constaterende, dat beide ziekenhuizen zeer dicht bij elkaar zijn gelegen en de bereikbaarheid voor hartchirurgie bij deconcentratie niet wezenlijk verandert;
spreekt uit dat deconcentratie van hartchirurgie in het Erasmus Medisch Centrum ongewenst is,
en gaat over tot de orde van de dag.
HARTCHIRURGIE

DECONCENTRATIE







