
2007.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0125|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0125

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Verhoging van de subsidieregeling kinderopvang
Motie

2007.12.20
M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


W.R.C. Sterk
CDA
Lid Tweede Kamer


2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039

3043
3044

2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3113



2007.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SP

tegen
SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de harmonisatie van de regelgeving van het peuterspeelzaalwerk en de kinderopvang een breed gedragen wens is;
constaterende, dat wetgeving hiervoor nog in voorbereiding is;
overwegende, dat in verschillende gemeenten peuterspeelzalen en kinderopvanginstellingen al graag een start met de onderlinge samenwerking zouden willen maken;
verzoekt de regering de subsidieregeling kinderopvang op te hogen tot een bedrag van 15 mln. om ook initiatieven tot samenwerking tussen peuterspeelzalen en kinderopvang te stimuleren en daarvoor dekking te vinden binnen de beschikbare middelen voor kinderopvang;
verzoekt de regering bij het beschikbaar stellen van middelen aan deze samenwerkingsverbanden tussen kinderopvang en peuterspeelzalen aandacht te besteden aan de volgende elementen, zodat mede ook een meerwaarde voor andere samenwerkingsverbanden ontstaat:
- in het samenwerkingsverband wordt nadrukkelijk aandacht besteed aan de ontwikkelingsstimulering van kinderen;
- het samenwerkingsverband levert een extra inspanning om kinderen uit de doelgroep VVE te bereiken;
- het samenwerkingsverband moet informatie opleveren over de meerwaarde van de samenwerking tussen peuterspeelzalen en kinderopvang;
- het samenwerkingsverband moet informatie opleveren over de kwaliteitsbewaking ten aanzien van de ontwikkelingsstimulering van kinderen,
en gaat over tot de orde van de dag.

KINDEROPVANG







