
2007.12.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0124|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0124

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Een pilotproject om theatervoorstellingen te registreren
Motie

2007.12.17
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer



2007.12.20
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
039

3107



2007.12.20
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het van belang is voor de Nederlandse kunstgeschiedenis en cultuur dat registraties van theatervoorstellingen zowel bewaard blijven als ook buiten de theaters te zien zijn en dat omroepen en producenten hierbij betrokken worden, zodat een breed publiek kan kennismaken met deze voorstellingen;
overwegende, dat Stichting Theater en Televisie een pilot-project voorstelt om dit mogelijk te maken;
verzoekt de regering een half miljoen euro te oormerken uit de 200 mln. ten bate van het pilot-project om theatervoorstellingen te registreren,
en gaat over tot de orde van de dag.
KUNST

CULTUUR

PODIUMKUNSTEN







