
2007.12.20
|Drugbeleid|
|24077|
|0206|



Definitief
Tweede
24077
0206









Drugbeleid

Budget voor de richtlijn opiaatonderhoudsbehandeling
Motie

2007.12.20
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039

3082


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3116



2007.12.20
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP, VVD

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Richtlijn Opiaatonderhoudsbehandeling verpleegkundigen en artsen in de ambulante verslavingszorg het houvast biedt om fatsoenlijke zorg en begeleiding te bieden vanuit de methadonposten in ons land;
constaterende, dat de verpleegkundige en geneeskundige beroepsgroepen gedwongen worden om te stoppen met de implementatie van de richtlijn omdat het de instellingen voor verslavingszorg aan geld ontbreekt om de meerzorg die in de richtlijn staat daadwerkelijk in de dagelijkse praktijk te gaan geven;
overwegende, dat de minister heeft aangegeven de Richtlijn Opiaatonderhoudsbehandeling belangrijk te vinden, maar het benodigde budget vooralsnog niet beschikbaar heeft;
verzoekt de regering zo snel mogelijk budget beschikbaar te stellen voor de Richtlijn Opiaatonderhoudsbehandeling en te bezien op welke wijze de richtlijn structureel onderdeel van de behandeling kan worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERSLAVING

DRUGSBELEID

METHADON







