
2007.12.17
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200||31200|
|0122||0132|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0122

VIII


gewijzigd


31200
0132

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Een Holland- of Nieuw Amsterdamhuis in New York
Motie

2007.12.17
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer


2007.12.20
Gewijzigd
Handelingen II
2007 - 2008
039
3107




2007.12.20
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in 2009 de 400-jarige verbintenis tussen New York en Nederland en de stichting van "Nieuw Amsterdam" zal worden herdacht;
overwegende, dat het wenselijk is dat de historische en culturele banden bij deze gelegenheid worden verdiept en structureel worden onderhouden;
overwegende, dat een structurele verdieping van de banden tussen New York en Nederland een belangrijke bijdrage kan leveren aan behoud van cultureel erfgoed, het leveren van (geschiedenis)onderwijs, culturele uitwisseling en toerisme;
overwegende, dat culturele huizen als het Erasmushuis en het Institut Néerlandais goede voorbeelden zijn van een verdiepte culturele band;
verzoekt de regering in overleg te treden met het Amsterdamse gemeentebestuur, kunstinstellingen, bedrijfsleven en de overheden in Amerika om te onderzoeken hoe een "Holland" of "New Amsterdam"- house in New York gerealiseerd zou kunnen worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
CULTUUR

INTERNATIONALE CULTURELE BETREKKINGEN







