
2007.12.20
|Aanpak huiselijk geweld |
|28345|
|0054|



Definitief
Tweede
28345
0054









Aanpak huiselijk geweld

Landelijke invoering van een meldcode voor huiselijk geweld
Motie

2007.12.20
K. Arib
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Teeven
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039

3086


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3116
3117


2007.12.20
Aangenomen


voor
D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat huiselijk geweld en kindermishandeling een groot maatschappelijk probleem vormen met vaak ernstige gevolgen voor betrokkenen en de samenleving;
overwegende, dat in 2006 in Nederland ruim 63.000 incidenten van huiselijk geweld zijn geregistreerd en dat uit recente onderzoeken naar kindermishandeling blijkt dat er 100.000 tot 160.000 slachtoffers van kindermishandeling zijn;
overwegende, dat slechts 12% van de slachtoffers aangifte doet van huiselijk geweld;
constaterende, dat er nog geen algemene meldcode huiselijk geweld bestaat en dat melden cruciaal is voor de aanpak van huiselijk geweld en kindermishandeling;
overwegende, dat de gemeente Rotterdam een meldcode huiselijk geweld en kindermishandeling heeft ontwikkeld, dat met het invoeren van deze meldcode huiselijk geweld en kindermishandeling het aantal meldingen spectaculair is toegenomen en dat de vier grote steden de Rotterdamse aanpak willen navolgen;
verzoekt de regering de Rotterdamse aanpak te steunen en verplicht landelijk in te voeren;
verzoekt de regering tevens de Kamer zo spoedig mogelijk schriftelijk te berichten op welke wijze en met welk tijdspad tot landelijke invoering van een meldcode voor huiselijk geweld en kindermishandeling wordt overgegaan,
en gaat over tot de orde van de dag.

GEWELDMISDRIJVEN

VROUWEN

GEZINNEN

KINDERMISHANDELING

AANGIFTE

REGERINGSBELEID







