
2007.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0162|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0162

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Afschaffen van de representatieve jacht door het staatshoofd
Motie

2007.12.20
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039

3103


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3119



2007.12.20
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de representatieve jacht van het koningshuis gepaard gaat met het afschieten van beschermde diersoorten, waarvoor ontheffingen worden verleend in het kader van populatiebeheer;
constaterende, dat deze representatieve jacht, waarbij het staatshoofd (internationale) gasten uitnodigt om deel te nemen, alle kenmerken heeft van plezierjacht;
overwegende, dat deze jacht dan ook ongepast is in het kader van populatiebeheer;
spreekt uit, dat het kunnen bieden van een representatieve jacht door het staatshoofd en de financiering daarvan uit publieke middelen niet meer van deze tijd zijn en dienen te worden afgeschaft;
verzoekt de regering de Wet financieel statuut van het Koninklijk Huis op dit punt te wijzigen en de Kamer hierover binnen een halfjaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
JACHT

KONINKLIJK HUIS

OVERHEIDSFINANCIËN







