
2007.12.20
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0103|

XVI

Definitief
Tweede
31200
0103

XVI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2008

Het actief informeren van mensen die geconfronteerd worden met een verandering van de eigen bijdrage AWBZ
Motie

2007.12.20
A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer


2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039

3101


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3119



2007.12.20
Verworpen


voor
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD

tegen
CDA, CU, PvdA


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat alle mensen die geconfronteerd worden met een verandering van de eigen bijdrage in de AWBZ, goed en volledig geïnformeerd moeten worden;
verzoekt de regering deze mensen actief te informeren over:
- de gewenningsregeling;
- de manier waarop de problemen bij het vaststellen van de eigen bijdrage voor Wajong'ers opgelost zullen worden en wanneer deze kwestie opgelost zal zijn;
- de verlenging van de periode waarin bezwaar kan worden gemaakt tegen de (voorlopige) beschikking en tevens informatie te verstrekken hoe en waar er bezwaar gemaakt kan worden en welke instanties en organisaties hierbij kunnen ondersteunen;
- hoe de ziektekostenverzekeringspremie wordt meegenomen in de berekening van de hoogte de eigen bijdrage,
en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EIGEN BIJDRAGEN

ZIEKTEKOSTENVERZEKERINGEN







