
2007.12.20
|Alcoholbeleid|
|27565|
|0036|



Definitief
Tweede
27565
0036









Alcoholbeleid

Een experiment met onde andere leeftijdsgrenzen in een aantal gemeenten
Motie

2007.12.20
F. Joldersma
CDA
Lid Tweede Kamer


J.S. Voordewind
CU
Lid Tweede Kamer


2007.12.20
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
039
3089
3090


2007.12.20
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
039

3117



2007.12.20
Aangenomen


voor
CDA, CU, PvdA, SGP

tegen
D66, GL, LVER, PVDD, PVV, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering gemeentebesturen de vrijheid wil geven, de leeftijdsgrens voor alcohol in hun gemeente te verhogen van 16 jaar naar 18 jaar;
overwegende, dat een tweetal gemeenten/regio's met specifieke alcoholproblematiek en/of een voortrekkersrol in het alcoholbeleid willen experimenteren met onder andere een hogere leeftijdsgrens;
overwegende, dat het wenselijk is voor wat betreft de leeftijdsgrenzen geen verschillende regimes in verschillende gemeenten te laten ontstaan;
overwegende, dat het mogelijk is om via een gedegen experiment in een beperkt aantal gemeenten/regio's nieuwe effectieve beleidsmaatregelen te ontwikkelen;
verzoekt de regering een klein aantal gemeenten die dat willen in aanmerking te laten komen voor een experiment met onder andere leeftijdsgrenzen, en het experiment binnen twee jaar systematisch te evalueren en daaruit conclusies te trekken voor effectieve beleidsmaatregelen,
en gaat over tot de orde van de dag.

ALCOHOLBESTRIJDING

JEUGDIGEN







