
2007.12.18
|Hoger Onderwijs-, Onderzoek- en Wetenschapsbeleid|
|31288||31288||31288|
|0014||0007||0015|



Definitief
Tweede
31288
0014




nader gewijzigd


31288
0007




gewijzigd


31288
0015









Hoger Onderwijs-, Onderzoek- en Wetenschapsbeleid


Motie

2007.12.18
H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer




2007.12.18
Gewijzigd



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat aanpassingen in de bekostigingssystematiek in het hoger onderwijs nodig zijn om te komen tot een hogere basiskwaliteit, meer excellentie en een betere internationale positie van het Nederlandse hoger onderwijs;
constaterende, dat er in de strategische agenda hoger onderwijs en wetenschapsbeleid niet voor gekozen is om kwaliteitsaspecten in de bekostigingssystematiek in te bouwen;
van mening, dat het voor een echte kwaliteitsimpuls noodzakelijk is dat er wel kwaliteitsaspecten in de bekostigingssystematiek worden opgenomen;
verzoekt de regering in de nieuwe bekostigingssystematiek voor het hoger onderwijs kwaliteitsaspecten op te nemen,
en gaat over tot de orde van de dag.
HOGER ONDERWIJS

WETENSCHAPSBELEID

ONDERWIJSFINANCIERING

ONDERWIJSKWALITEIT


Referentie
Voor de vergadering ingediend, doch in de vergadering van 2007.12.18 meteen gewijzigd in motie nr. 15, zonder uitgesproken (en genoemd) te zijn







