
2008.01.15
|Regels inzake de volledige liberalisering van de postmarkt en de garantie van de universele postdienstverlening (Postwet 20..).|
|30536|
|0064|



Definitief
Tweede
30536
0064









Regels inzake de volledige liberalisering van de postmarkt en de garantie van de universele postdienstverlening (Postwet 20..).

Het uitstellen van de liberalisering van de postmarkt tot een gelijk speelveld op Europees niveau is bereikt
Motie

2008.01.15
D.J.G. Graus
PVV
Lid Tweede Kamer



2008.01.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
040

3136





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het bestaan van een gelijk speelveld een absolute voorwaarde vormt alvorens tot liberalisering over te gaan;
constaterende, dat op de huidige Europese postmarkt een gelijk speelveld ontbreekt;
verzoekt de regering de voorgenomen liberalisering van de postmarkt uit te stellen tot het moment dat een gelijk speelveld op Europees niveau is bereikt,
en gaat over tot de orde van de dag.
POSTERIJEN

NEDERLAND

EU

PRIVATISERING

ONTOELAATBARE MEDEDINGING







