
2007.12.17
|Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2008 |
|31200|
|0066|

A

Definitief
NO
31200
0066

A







Vaststelling van de begrotingsstaat van het Infrastructuurfonds voor het jaar 2008


Motie

2007.12.17
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer

C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer

P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.12.17
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

31200 0072 A
82


2007.12.17
Ingetrokken
Kamerstuk
2007 - 2008

31200 0072 A
84



2007.12.17
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de transfercapaciteit op station Zwolle op korte termijn wordt vergroot, waarbij is gekozen voor verbreding van een gedeelte van de reizigerstunnel;
overwegende, dat Zwolle, het tweede spoorwegknooppunt van Nederland, met de komst van de Hanzelijn en het niet doorgaan van de Zuiderzeelijn te maken zal krijgen met een forse groei van het aantal treinreizigers;
overwegende, dat de tunnel uiteindelijk moet worden verlengd en verbreed tot aan het plein in het hart van de ontwikkellocatie Hanzestation Zuid;
overwegende, dat verlenging van het nieuwe vierde perron kan helpen bij het versnellen van de reistijd naar het noorden;
verzoekt de regering de verbreding en verlenging van de reizigerstunnel in één keer te realiseren, zodat deze gereed is bij de opening van de Hanzelijn en het nieuwe vierde perron te verlengen en dit project op te nemen in het volgende MIRT,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERIJSSEL

SPOORLIJNEN

STATIONS

NOORD-HOLLAND

PERSONENVERVOER







