
2008.01.15
|Regels inzake de volledige liberalisering van de postmarkt en de garantie van de universele postdienstverlening (Postwet 20..).|
|30536|
|0065|



Definitief
Tweede
30536
0065









Regels inzake de volledige liberalisering van de postmarkt en de garantie van de universele postdienstverlening (Postwet 20..).

Het pas liberaliseren van de postmarkt als er een overeenkomst ligt tussen de vakbonden en de postbedrijven
Motie

2008.01.15
R.J.L. Poppe
SP
Lid Tweede Kamer


S.M.J.G. Gesthuizen
SP
Lid Tweede Kamer


2008.01.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
040

3136





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit verschillende onderzoeken blijkt dat steeds meer werknemers in de post nagenoeg geen sociale rechten hebben;
van mening, dat deze situatie onwenselijk is;
verzoekt de regering de liberalisering van de postmarkt geen doorgang te laten hebben alvorens er een overeenkomst ligt tussen de vakbonden en alle in Nederland opererende postbedrijven waarin de rechten van werknemers in de postsector geregeld zijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
POSTERIJEN

NEDERLAND

PRIVATISERING

SOCIAAL BELEID







