
2008.01.15
|Regels inzake de volledige liberalisering van de postmarkt en de garantie van de universele postdienstverlening (Postwet 20..).|
|30536|
|0063|



Definitief
Tweede
30536
0063









Regels inzake de volledige liberalisering van de postmarkt en de garantie van de universele postdienstverlening (Postwet 20..).

Het aanpassen van de Postwet op basis van de reciprociteitsclausule
Motie

2008.01.15
C.B. Aptroot
VVD
Lid Tweede Kamer



2008.01.15
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
040

3135
3136




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in een geliberaliseerde postmarkt sprake moet zijn van een gelijk speelveld;
constaterende, dat bepaalde landen, waaronder Europese lidstaten, hun postmarkt niet openstellen voor nieuwkomers en/of bedrijven uit andere landen of dat de facto niet doen, bijvoorbeeld door btw-vrijstelling voor één bedrijf of algemeen verbindende arbeidsvoorwaarden toegesneden op één bedrijf en belemmerend voor andere bedrijven;
verzoekt de regering de Postwet aan te passen op basis van de reciprociteitsclausule, waardoor bij de laatste stap van het vrijgeven van de postmarkt dit deel van de markt niet toegankelijk is voor bedrijven die in andere markten door de overheid een beschermde positie genieten,
en gaat over tot de orde van de dag.
POSTERIJEN

NEDERLAND

EU

PRIVATISERING

ONTOELAATBARE MEDEDINGING







