
2008.01.16
|Wijziging van de Telecommunicatiewet verband houdende met de instelling van een antenneregister, de uitbreiding van het verbod op het verzenden van ongevraagde elektronische communicatie alsmede regeling van diverse andere onderwerpen|
|30661|
|0017|



Definitief
Tweede
30661
0017









Wijziging van de Telecommunicatiewet verband houdende met de instelling van een antenneregister, de uitbreiding van het verbod op het verzenden van ongevraagde elektronische communicatie alsmede regeling van diverse andere onderwerpen

Automatische inschrijving in het bel-me-nietregister
Motie

2008.01.16
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


S.M.J.G. Gesthuizen
SP
Lid Tweede Kamer


2008.01.16
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
041

3185
3186

2008.01.22
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
043

3287



2008.01.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de staatssecretaris van Economische Zaken een wettelijk verplicht bel-me-niet-register aan het ontwikkelen is;
overwegende, dat het van essentieel belang is dat abonnees die zich reeds hebben ingeschreven in het huidige register, beheerd door infofilter, niet opnieuw over moeten gaan tot inschrijving voor het geplande bel-me-niet-register;
verzoekt de regering ervoor te zorgen dat alle abonnees die bij het huidige register, beheerd door infofilter, staan ingeschreven, automatisch ingeschreven worden in het op te richten bel-me-niet-register,
en gaat over tot de orde van de dag.

TELEFONIE

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER


Referentie
Kamerstuk 30661 0019, reactie bewindsman







