
2008.01.16
|Wijziging van de Telecommunicatiewet verband houdende met de instelling van een antenneregister, de uitbreiding van het verbod op het verzenden van ongevraagde elektronische communicatie alsmede regeling van diverse andere onderwerpen|
|30661|
|0016|



Definitief
Tweede
30661
0016









Wijziging van de Telecommunicatiewet verband houdende met de instelling van een antenneregister, de uitbreiding van het verbod op het verzenden van ongevraagde elektronische communicatie alsmede regeling van diverse andere onderwerpen

Inschrijving in het bel-me-nietregister
Motie

2008.01.16
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


S.M.J.G. Gesthuizen
SP
Lid Tweede Kamer


2008.01.16
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
041

3185


2008.01.22
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
043

3287



2008.01.22
Aangenomen


voor
CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
CDA, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de staatssecretaris van Economische Zaken een wettelijk verplicht bel-me-niet-register aan het ontwikkelen is;
overwegende, dat het van essentieel belang is dat de inschrijving voor een dergelijk register zeer laagdrempelig is;
verzoekt de regering het mogelijk te maken dat iedere abonnee bij het aansluiten van een nieuw telefoonabonnement direct de mogelijkheid krijgt om zich in te schrijven voor het bel-me-niet-register,
en gaat over tot de orde van de dag.
TELEFONIE

BESCHERMING PERSOONLIJKE LEVENSSFEER


Referentie
Kamerstuk 30661 0019, reactie bewindsman







