
2008.01.16
|Wijziging van de Telecommunicatiewet verband houdende met de instelling van een antenneregister, de uitbreiding van het verbod op het verzenden van ongevraagde elektronische communicatie alsmede regeling van diverse andere onderwerpen

|
|30661|
|0018|



Definitief
Tweede
30661
0018









Wijziging van de Telecommunicatiewet verband houdende met de instelling van een antenneregister, de uitbreiding van het verbod op het verzenden van ongevraagde elektronische communicatie alsmede regeling van diverse andere onderwerpen



Proef in de Benelux met grensoverschrijdend bellen tegen nationaal tarief
Motie

2008.01.16
J.W.M.M.J. Hessels
CDA
Lid Tweede Kamer


M.H.P. v. Dam
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.16
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
041

3187
3188

2008.01.22
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
043

3287



2008.01.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
eveneens gehoord de beraadslaging in de plenaire vergadering van het Beneluxparlement d.d. 7 december 2007 te Luxemburg;
constaterende, dat de tarieven voor mobiele telefonie binnen de Europese Unie momenteel afhankelijk zijn van staatsgrenzen, hetgeen vaak leidt tot hoge kosten voor telefoneren over relatief geringe afstand;
constaterende, dat zeker in grensgebieden consumenten vaak ongewenst en ongemerkt geconfronteerd worden met hoge beltarieven;
overwegende, dat de Benelux zich uitstekend leent als proefregio voor grensoverschrijdend bellen tegen nationaal tarief;
verzoekt de regering alle maatregelen te nemen, dan wel te bevorderen, die kunnen leiden tot een spoedige proef met grensoverschrijdend bellen tegen nationaal tarief in de gehele Benelux,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOBIELE TELEFONIE

PRIJZEN

BENELUX


Referentie
Kamerstuk 30661 0019, reactie bewindsman







