
2007.12.18
|Wijziging van de Wet op de jeugdzorg met betrekking tot jeugdzorg waarop aanspraak bestaat ingevolge de wet in gesloten setting (gesloten jeugdzorg)|
|30644|
|000I|



Definitief
Eerste
30644
000I









Wijziging van de Wet op de jeugdzorg met betrekking tot jeugdzorg waarop aanspraak bestaat ingevolge de wet in gesloten setting (gesloten jeugdzorg)

Een tijdelijke maatregel in afwachting van de harmonisatie van de rechtspositieregelingen van jeugdigen met ernstige opgroei- en opvoedingsproblemen
Motie

2007.12.18
A.C. Quik-Schuijt
SP
Lid Eerste Kamer


N.K. Koffeman
PvdD
Lid Eerste Kamer

M.Y. Linthorst
PvdA
Lid Eerste Kamer

Ch.P. Thissen
GL
Lid Eerste Kamer

P.L. Meurs
PvdA
Lid Eerste Kamer

T.M. Slagter-Roukema
SP
Lid Eerste Kamer

A.W. Duthler
VVD
Lid Eerste Kamer

J.W.M. Engels
D66
Lid Eerste Kamer


2007.12.18
Ingediend
Handelingen I
2007 - 2008
015

661


2007.12.18
Ingetrokken
Handelingen I
2007 - 2008
015

663



2007.12.18
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het wetsvoorstel gesloten jeugdzorg voorziet in een mogelijkheid om jeugdigen voor wie dat nodig is met een machtiging van de kinderrechter, al dan niet met een ondertoezichtstelling, in geslotenheid behandeling te bieden;
constaterende, dat thans sprake is van drie verschillende regimes voor het toepassen van vrijheidsbeperkende maatregelen, te weten het regime van de Wet BOPZ, het regime van de Beginselenwet Justitiële Jeugdinrichtingen en het thans voorgestelde regime;
verzoekt de minister een tijdelijke maatregel te treffen in afwachting van de harmonisatie van de rechtspositieregelingen van jeugdigen met ernstige opgroei- en opvoedingsproblemen en in die overgangsperiode aan te sluiten bij de bepalingen van de Beginselenwet Justitiële Jeugdinrichtingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOEILIJK OPVOEDBARE KINDEREN

INRICHTINGEN VOOR JEUGDIGEN







