
2008.01.17
|Arbeidsmigratie en sociale zekerheid|
|29861|
|0026|



Definitief
Tweede
29861
0026









Arbeidsmigratie en sociale zekerheid

Het intrekken van het verblijfsrecht van EU-onderdanen met een bijstandsuitkering
Motie

2008.01.17
S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer



2008.01.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
042

3239
3240

2008.01.22
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
043

3289



2008.01.22
Verworpen


voor
LVER, PVV, VVD

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat is bepaald dat EU-onderdanen die langer dan drie maanden in Nederland verblijven, geen beroep mogen doen op de openbare kas;
constaterende, dat bijvoorbeeld uit cijfers van het CBS is gebleken dat toch duizenden bijstandsuitkeringen worden verstrekt aan EU-onderdanen;
overwegende, dat dit probleem, bijvoorbeeld met het oog op het tegengaan van uitkeringsmigratie en het tegengaan van verspilling van belastinggeld, onmiddellijk moet worden opgelost;
verzoekt de regering te bewerkstelligen dat de Immigratie- en Naturalisatiedienst zijn taak eindelijk goed ter hand neemt om het verblijfsrecht van EU-onderdanen die langer dan drie maanden in Nederland zijn, maar toch een bijstandsuitkering krijgen, in te trekken, zodat de sociale diensten deze uitkeringen stop kunnen zetten en de Kamer op de hoogte te stellen van de bereikte resultaten c.q. het aantal intrekkingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERBLIJFSVERGUNNINGEN

LIDMAATSCHAP EU

BIJSTAND







