
2008.01.17
|Arbeidsmigratie en sociale zekerheid|
|29861|
|0028|



Definitief
Tweede
29861
0028









Arbeidsmigratie en sociale zekerheid

Het behoud van een vraaggerichte toelating van kennismigranten van buiten de EU
Motie

2008.01.17
Y.J. v. Hijum
CDA
Lid Tweede Kamer


C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer

M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
042

3240/3241


2008.01.22
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
043

3289



2008.01.22
Aangenomen


voor
CDA, CU, GL, LVER, PvdA, PVDD, SGP, SP, VVD

tegen
D66, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Nederlandse economie en arbeidsmarkt met het oog op de vergrijzing, personeelskrapte en de innovatieambitie gediend is met een gerichte toelating van kennismigranten;
overwegende, dat de invoering van een "blue card" op Europees niveau een goed middel kan zijn om Europa als geheel aantrekkelijker te maken voor hoogopgeleide migranten;
overwegende, dat de aard en omvang van migratie naar ons land bij uitstek een nationale bevoegdheid is;
overwegende, dat de invoering van een Europese "blue card" en het opbouwen van werknemersrechten in andere EU-lidstaten invloed kan hebben op zowel de nationale arbeidsmarkt als het beroep dat wordt gedaan op de sociale voorzieningen;
verzoekt de regering bij de verdere onderhandelingen over de vormgeving van de "blue card" als uitgangspunt te hanteren dat Nederland de mogelijkheid behoudt tot een vraaggerichte toelating van kennismigranten van buiten de EU, en dat de opbouw van sociale zekerheidsrechten van kennismigranten in een ander EU-land niet leiden tot extra aanspraken op sociale zekerheid in Nederland,
en gaat over tot de orde van de dag.
KENNISECONOMIE

ARBEIDSVERGUNNINGEN

TOELATING

SOCIALE ZEKERHEID







