
2008.01.17
|Urgentieprogramma Randstad|
|31089|
|0011|



Definitief
Tweede
31089
0011









Urgentieprogramma Randstad

Een goede inpassing van de verbreding van de A6/A9
Motie

2008.01.17
M.C. Haverkamp
CDA
Lid Tweede Kamer


R.A. Vermeij
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.17
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
042

3237


2008.01.22
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
043

3289



2008.01.22
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering in overleg met een aantal betrokken overheden tot een besluit is gekomen om nu daadkrachtig de fileproblematiek op het traject Almere-Amsterdam aan te pakken;
constaterende, dat er bij de bij het convenant betrokken gemeenten sprake is van een ruimhartige inpassing, terwijl deze op andere gedeelten van het traject achterwege is gebleven;
overwegende, dat de minister in het debat van 12 december 2007 heeft aangegeven dat er op dit moment nog financiële middelen beschikbaar zijn om ook bij die gemeenten die niet bij het convenant betrokken zijn geweest te kijken naar een goede inpassing van de weg;
overwegende, dat er op dit moment plannen zijn ontwikkeld door de betrokken gemeenten om te komen tot een betere inpassing van de weg;
verzoekt de regering in overleg te treden met de gemeenten Muiden, Weesp, Diemen en Ouder-Amstel en het stadsdeel Amsterdam-Oost om te komen tot een goede inpassing van de weg, waarbij de eerdergenoemde oplossingen onderzocht worden en het budget wordt gezocht binnen de gereserveerde middelen en bij de partijen in de regio, en de Kamer te informeren voordat onomkeerbare stappen zijn gezet,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOBILITEIT

WEGEN

FILES

AMSTERDAM

NOORD-HOLLAND







