
2008.01.22
|Wijziging van de Wet werk en bijstand in verband met aanpassing van de groep met recht op bijstand bij langer verblijf buiten Nederland|
|31127|
|0007|



Definitief
Tweede
31127
0007









Wijziging van de Wet werk en bijstand in verband met aanpassing van de groep met recht op bijstand bij langer verblijf buiten Nederland

Een termijn van vier weken voor verblijf in het buitenland
Motie

2008.01.22
A. Nicolaï
VVD
Lid Tweede Kamer


S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer


2008.01.22
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
043

3296


2008.02.12
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
052

3782



2008.02.12
Verworpen


voor
VVD, LVER, PVV

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet de Wet werk en bijstand zodanig wil wijzigen dat alle bijstandsgerechtigden, vrijgesteld van sollicitatie en/of re-integratieplicht, dertien weken in het buitenland mogen verblijven zonder hun uitkering te verliezen om daarmee leeftijdsdiscriminatie te vermijden;
overwegende, dat daardoor te veel bijstandsgerechtigden een te lange vakantieperiode wordt geboden en deze groep op een nog grotere afstand van de arbeidsmarkt komt;
verzoekt de regering het wetsvoorstel zodanig aan te passen dat voor iedereen een vierwekentermijn gaat gelden,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJSTAND

BUITENLANDS TOERISME







