
2008.01.23
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0138|

VIII

Definitief
Tweede
31200
0138

VIII







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2008

Betere communicatie over de Europese aanbestedingsregels
Motie

2008.01.23
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


2007.12.23
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
044

3321


2008.01.29
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
046

3473



2008.01.29
Verworpen


voor
D66, LVER, PVDD, PVV, SP

tegen
CDA, CU, GL, PvdA, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Europese aanbestedingsregels leiden tot een doelmatiger besteding van belastinggeld, mede omdat deze zorgen voor een betere verhouding tussen prijs en kwaliteit;
overwegende, dat de Europese aanbestedingsregels een belangrijke bijdrage leveren aan het verwezenlijken van de doelstellingen van de EU, waaronder het vrij verlenen van diensten en het vrije verkeer van goederen;
constaterende, dat het kabinet in de notitie 'Communicatie over Europa' het goede voornemen heeft geuit om eerlijk over de EU te communiceren;
constaterende, dat binnen het kabinet onduidelijkheid bestaat over de Europese aanbestedingsregels;
verzoekt het kabinet de verantwoordelijken binnen het overheidsapparaat beter op de hoogte te brengen van de Europese aanbestedingsregels en evenwichtiger te communiceren over deze regels,
en gaat over tot de orde van de dag.
AANNEMING VAN WERK

EU







