
2007.12.11
|Voorstel van wet van de leden Depla en Blok houdende wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 en van enige andere wetten inzake fiscale facilitering banksparen ten behoeve van pensioenopbouw of aflossing
eigenwoningschuld|
|30432|
|000F|



Definitief
Eerste
30432
000F









Voorstel van wet van de leden Depla en Blok houdende wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 en van enige andere wetten inzake fiscale facilitering banksparen ten behoeve van pensioenopbouw of aflossing
eigenwoningschuld

Mogelijkheden om de verlaagde premiegrondslag in de derde pijler in 2008 te herstellen naar het oude niveau.
Motie

2007.12.11
H.C.M. Vedder-Wubben
CDA
Lid Eerste Kamer


F. Leijnse
PvdA
Lid Eerste Kamer

R. d. Boer
CU
Lid Eerste Kamer

H. t. Hoeve
OSF
Lid Eerste Kamer

G.J.J. Biermans
VVD
Lid Eerste Kamer

G. v.d. Berg
SGP
Lid Eerste Kamer

A.G. Schouw
D66
Lid Eerste Kamer


2007.12.11
Ingediend
Handelingen I
2007 - 2008
013

0525


2007.12.18
Stemming
Handelingen I
2007 - 2008
015

591



2007.12.18
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, OSF, PvdA, PVDD, PVV, SGP, VVD

tegen
SP, GL

afwezig
FrYil


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de fiscaal ondersteunde pensioenopbouw van zelfstandigen naar verhouding lager is dan die van werknemers,
voorts overwegende, dat de fiscale ondersteuning van de collectieve pensioenopbouw in de tweede pijler niet gebonden is aan een maximale premiegrondslag,
constaterende, dat gerede twijfel bestaat over de belastingderving welke voortvloeit uit het banksparen en de daaraan gerelateerde dekkingsbehoefte,
verzoekt de regering te zoeken naar mogelijkheden om de verlaagde premiegrondslag in de derde pijler in 2008 te herstellen naar het oude niveau,
en gaat over tot de orde van de dag.
PENSIOENEN

PREMIES

ZELFSTANDIGEN







