
2007.12.05
|Structuurversterking filmindustrie|
|25434|
|0036|



Definitief
Tweede
25434
0036









Structuurversterking filmindustrie

Investeringen in de Nederlandse film door de bioscoop- en filmverhuursector
Motie

2007.12.05
J.A.W.J. Leerdam
PvdA
Lid Tweede Kamer


F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer

Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer


2007.12.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
032

2476


2007.12.11
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
034

2622



2007.12.11
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, VVD, CDA, LVER

tegen
CU, SGP, PVV


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat sinds 1995 een verlaagd btw-tarief van toepassing is op
bioscoopkaarten;
overwegende dat per 1 september 1998 bij Koninklijk Besluit een
btw-verlaging voor het verlenen van toegang tot de podiumkunsten in
werking is getreden;
overwegende, dat op 27 juli 1998 door de Nederlandse overheid, de
Nederlandse Federatie voor de Cinematografie (NFC) en het Nederlandse
Fonds voor de Film een overeenkomst is gesloten waarbij is overeengekomen
dat de NFC uit het haar toevallende voordeel van de btw-verlaging
met ingang van 1999 jaarlijks 0,9 mln. investeert in de Nederlandse film;
constaterende, dat het voordeel van de btw-verlaging op bioscoopkaarten
sindsdien substantieel is gegroeid, maar de bijdrage van de NFC in de
Nederlandse film op het niveau van 1999 is blijven steken;
van mening, dat de evenredige toename van de investeringen in de
Nederlandse film wenselijk en redelijk is;
van mening, dat de bioscoop- en de filmverhuursector gebaat is bij een
florerend Nederlands filmklimaat;
verzoekt de regering op korte termijn in overleg te treden met de
bioscoop- en filmverhuursector over een investering in de Nederlandse
film die recht doet aan de geest van de overeenkomst,
en gaat over tot de orde van de dag.
FILMS

BTW







