
2008.01.31
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0017|



Definitief
Tweede
29549
0017









Themacommissie Ouderenbeleid

Informatie over de opgebouwde AOW-rechten op het jaarlijkse verzekerdenbericht
Motie

2008.01.31
C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer


P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer

M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.31
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
048

3559





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat ingezetenen thans pas een halfjaar voor het bereiken van de AOW-leeftijd inzicht krijgen in de hoogte van de AOW-uitkering, de opgebouwde rechten en dus in een mogelijk AOW-hiaat;
constaterende, dat de regering op 1 januari 2009, door de uitvoering van het amendement-Omtzigt (30238, nr. 10) een jaarlijks verzekerdenbericht voor de werknemersverzekeringen invoert;
overwegende, dat mensen die tijdelijk naar het buitenland zijn gegaan, terecht worden gestimuleerd om zich vrijwillig te verzekeren;
van mening, dat mensen op de hoogte dienen te zijn van hun AOW-rechten en de mogelijkheid tot inkoop van missende jaren, wanneer zij zich in Nederland vestigen;
verzoekt de regering binnen twee maanden een plan te presenteren waarbij op het jaarlijkse verzekerdenbericht informatie verschaft wordt over de opgebouwde AOW-rechten, een mogelijk AOW-hiaat en de mogelijkheden tot inkoop en vrijwillige voortzetting,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

PREMIES







