
2008.01.31
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0019|



Definitief
Tweede
29549
0019









Themacommissie Ouderenbeleid

Tegemoetkoming aan voormalig rijksgenoten met een onvolledige AOW-uitkering
Motie

2008.01.31
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat veel ouderen die een deel van hun leven in andere delen van het Nederlandse Koninkrijk hebben gewoond, te weten Suriname, de Nederlandse Antillen of Aruba, geconfronteerd worden met een onvolledige AOW-uitkering;
overwegende, dat de voorlichting van de Nederlandse overheid aan voormalig rijksgenoten over de AOW-systematiek onvoldoende helder is geweest;
van mening, dat AOW-gerechtigde voormalig rijksgenoten niet in de bijstand horen;
verzoekt de regering de Kamer een voorstel te doen voor een tegemoetkoming aan deze groep ouderen,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

BIJSTAND

ARUBA

NEDERLANDSE ANTILLEN

SURINAME






AOW
http://plein2/politiek/informatiedossiers/?dossier=AOW


