
2008.01.31
|Veiligheid op school |
|29240|
|0018|



Definitief
Tweede
29240
0018









Veiligheid op school

Bestrijden van pesten via internet
Motie

2008.01.31
J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer


G.C.F.M. Depla
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.31
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
048

3566


2008.02.26
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
055

3970



2008.02.26
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, VVD

tegen
SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een veilige school een voorwaarde is voor een leeromgeving waar je goed les kan geven en les kan krijgen;
overwegende, dat pesten de schooltijd van kinderen bederft en maakt dat zij zich onveilig voelen;
overwegende, dat pesten vaak aan het begin kan staan van geweldsincidenten;
constaterende dat digitaal pesten een nieuw, maar snel opkomend fenomeen is waar ook veel scholieren hinder van ondervinden;
constaterende, dat een vorm van digitaal pesten zoals het plaatsen van beschadigende berichten en filmpjes op internet niet stoer en leuk is, maar veel leed voor betrokkenen oplevert;
van mening, dat dit soort schades voorkomen moet worden en dat het van belang is dat zulke berichten zo snel mogelijk verwijderd moeten kunnen worden;
verzoekt het kabinet om zo snel mogelijk in overleg te treden met ondermeer de internetproviders en beheerders van websites om afspraken te maken over het snel verwijderen van dergelijke berichten;
verzoekt de regering om afspraken te maken met providers en beheerders van websites over hoe zij scholen kunnen helpen bij het bestrijden van vormen van pesten via internet;
verzoekt voorts, de Kamer hierover voor de zomer van 2008 te rapporteren,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTERNET

LEERLINGEN

GEWELDMISDRIJVEN







