
2008.01.31
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0018|



Definitief
Tweede
29549
0018









Themacommissie Ouderenbeleid

De mogelijkheid om eenmalig AOW-rechten in te kopen.
Motie

2008.01.31
P.H. Omtzigt
CDA
Lid Tweede Kamer


C.A. Ortega-Martijn
CU
Lid Tweede Kamer

M.I. Hamer
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.31
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
048

3559





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de regering voornemens is, de inkoopregeling beter toegankelijk te maken door duidelijke informatie en gespreide betaling;
van mening, dat de AOW een verzekeringsstelsel is waarbij premiebetaling (naar draagkracht) en de opbouw van rechten onlosmakelijk met elkaar verbonden zijn;
overwegende, dat velen in het verleden door onbekendheid geen gebruik hebben kunnen maken van de inkoopregeling AOW en daarom nu geen recht op een volledige AOW hebben;
verzoekt de regering bij de vormgeving van de nieuwe inkoopregeling de mogelijkheid om eenmalig nog rechten te kunnen inkopen tegen een redelijk tarief, te onderzoeken en uit te werken en de Kamer hierover binnen twee maanden te infomeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

PREMIES







