
2008.01.31
|Interpellatie van het lid Van Bommel inzake het Europafonds|
|31336|
|0005|



Definitief
Tweede
31336
0005









Interpellatie van het lid Van Bommel inzake het Europafonds

Beleidswijzigingen in de subsidietoekenning uit het Europafonds
Motie

2008.01.31
J.H. t. Broeke
VVD
Lid Tweede Kamer



2008.01.31
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
048

3615


2008.01.31
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
048

3621



2008.01.31
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat het Europafonds tot nu toe onvoldoende heeft voldaan aan de doelstelling om een "kritisch Europadebat" te stimuleren;
verzoekt de regering per direct de volgende beleidswijzigingen door te voeren bij de subsidietoekenning vanuit het Europafonds voor 2008:
- het van toepassing verklaren van de sponsorrichtlijn op het Europafonds, waardoor bijvoorbeeld geen subsidiëring mogelijk is die meer dan 50% van de totale productiekosten bedraagt;
- de eis te stellen dat op alle producties onmiskenbaar duidelijk wordt vermeld dat deze door het Europafonds (website) worden mogelijk gemaakt;
- op de website melding te maken van het relatieve aandeel van de subsidie in de totale productie;
- op de website melding te maken van alle aanvragers van subsidie en de gemotiveerde redenen voor toekenning of afwijzing, tenzij aanvragers daar bezwaar tegen maken;
verzoekt de regering voorts om een versnelde evaluatie van het Europafonds,die nog dit jaar zal plaatsvinden,
en gaat over tot de orde van de dag.
MINISTERIE VAN BUITENLANDSE ZAKEN

SUBSIDIES

CONTROLE OP DE OVERHEID

INTERNET







