
2008.02.05
|Spoor: vervoer- en beheerplan|
|29984|
|0119|



Definitief
Tweede
29984
0119









Spoor: vervoer- en beheerplan

De kwaliteit en intensiteit van het vervangend vervoer op de Zeeuwse lijn
Motie

2008.02.05
J.J. Mastwijk
CDA
Lid Tweede Kamer


A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer

D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


2008.02.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
049

3657


2008.02.05
Ingetrokken
Handelingen II
2007 - 2008
049

3658



2008.02.05
Ingetrokken



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet als doelstelling heeft om 5% reizigersgroei op het spoor te realiseren;
overwegende, dat tevredenheid bij reizigers voor het realiseren van die doelstelling onontbeerlijk is;
overwegende, dat dit impliceert dat bij noodzakelijk onderhoud aan het spoor, zoals de komende tijd in Zeeland, de overlast voor reizigers zo veel mogelijk wordt beperkt;
overwegende, dat om die reden het vervangend vervoer kwalitatief goed moet zijn en in overeenstemming met de betrokken regio moet worden vormgegeven en dat om financiële redenen geen concessies mogen worden gedaan aan deze kwaliteit;
verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat kwaliteit en intensiteit van het vervangend vervoer op de Zeeuwse lijn in maart aanstaande wordt verzorgd op een niveau dat in overeenstemming is met de wensen van de regio in Zeeland,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZEELAND

INFRASTRUCTUUR

SPOORLIJNEN

NEDERLANDSE SPOORWEGEN







