
2008.02.06
|Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 in verband met de invoering van een puntenstelsel rijbewijzen|
|30324|
|0019|



Definitief
Tweede
30324
0019









Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 in verband met de invoering van een puntenstelsel rijbewijzen

Verkeersovertredingen die onder de recidiveregeling kunnen vallen
Motie

2008.02.06
S. d. Rouwe
CDA
Lid Tweede Kamer


C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer

E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3693





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat met het voorstel van de regering het rijbewijs van rechtswege ongeldig wordt als de rijbewijshouder is veroordeeld voor rijden onder invloed met een alcoholpromillage van minstens 1,0 terwijl er nog geen vijf jaar verlopen zijn na een eerdere veroordeling wegens dit verkeersdelict;
overwegende, dat de regering onderzoekt of de reikwijdte van de recidiveregeling uit het voorliggende wetsvoorstel uitgebreid kan worden met ernstige snelheidsovertredingen binnen de bebouwde kom;
overwegende, dat er ook buiten de bebouwde kom sprake kan zijn van meetbare, zware verkeersdelicten, die mogelijk onder de recidiveregeling kunnen komen te vallen;
verzoekt de regering naast het onderzoek naar ernstige snelheidsovertredingen binnen de bebouwde kom, nader te onderzoeken welke meetbare verkeersovertredingen nog meer zouden kunnen vallen onder de recidiveregeling voor ernstige verkeersdelicten, waarbij het uitgangspunt is dat een bestuurder bewust grote verkeersrisico's neemt op locaties waar de verkeersveiligheid extra kwetsbaar is en de Kamer nog voor de zomer over de voortgang te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
RIJBEWIJZEN

RIJDEN ONDER INVLOED

SNELHEIDSLIMIETEN

VERKEERSDELICTEN

VERKEERSVEILIGHEID

TOEGEPAST ONDERZOEK







