
2008.02.06
|Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 in verband met de invoering van een puntenstelsel rijbewijzen|
|30324|
|0018|



Definitief
Tweede
30324
0018









Wijziging van de Wegenverkeerswet 1994 in verband met de invoering van een puntenstelsel rijbewijzen

Het met voorrang onder de recidiveregeling doen vallen van rijden onder invloed van drugs
Motie

2008.02.06
S. d. Rouwe
CDA
Lid Tweede Kamer


E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer

C.W.J.M. Roefs
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3692





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat met het voorstel van de regering het rijbewijs van rechtswege ongeldig wordt als de rijbewijshouder is veroordeeld voor rijden onder invloed met een alcoholpromillage van minstens 1,0 terwijl er nog geen vijf jaar verlopen zijn na een eerdere veroordeling wegens dit verkeersdelict;
overwegende, dat drugsgebruik, evenals alcohol, het rijgedrag ernstig beïnvloedt, met als gevolg jaarlijks tientallen dodelijke slachtoffers;
overwegende, dat de regering heeft toegezegd om op korte termijn met een experiment te komen voor drugstesten in het verkeer;
overwegende, dat de regering snel zal onderzoeken of de gesignaleerde buitenlandse testers kunnen worden aangemerkt als voldoende betrouwbaar en praktisch hanteerbaar;
verzoekt de regering om met voorrang het rijden onder invloed van drugs aan te pakken en na experiment en onderzoek met een voorstel te komen om drugsgebruik in het verkeer, net als alcohol, onder de recidiveregeling voor ernstige verkeersdelicten te laten vallen en de Kamer nog voor de zomer over de voortgang te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERKEERSDELICTEN

DRUGS

RIJDEN ONDER INVLOED

ALCOHOL

VERKEERSVEILIGHEID

TOEGEPAST ONDERZOEK







