
2008.02.05
|Regeling van het beroepsgoederenvervoer en het eigen vervoer met vrachtauto’s (Wet wegvervoer goederen)|
|30896|
|0019|



Definitief
Tweede
30896
0019









Regeling van het beroepsgoederenvervoer en het eigen vervoer met vrachtauto’s (Wet wegvervoer goederen)

Het terugdraaien van de openstelling van de arbeidsmarkt voor werknemers uit nieuwe EU-lidstaten
Motie

2008.02.05
B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer


2008.02.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
049

3663
3664




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het aantal immigranten uit de nieuwe EU-lidstaten veel groter is dan door het kabinet was voorspeld en dat de immigratie vanuit deze landen oncontroleerbaar is;
overwegende, dat de massale instroom van Polen en andere Oost-Europeanen grote problemen met zich meebrengt op het gebied van overlast, verloedering van stadswijken, onderwijs, integratie en verdringing op de arbeidsmarkt;
verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat de openstelling van de arbeidsmarkt voor werknemers uit de nieuwe EU-lidstaten (zoals Polen) wordt teruggedraaid en tevens te bewerkstelligen dat de Nederlandse arbeidsmarkt niet zal worden opengesteld voor Roemenen en Bulgaren,
en gaat over tot de orde van de dag.
EU

ARBEIDSMARKT

OOST-EUROPA

POLEN







