
2008.01.29
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0171|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0171

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Een verbod op de import van soja die niet is geproduceerd volgens de Basel-criteria
Motie

2008.01.29
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


H.J. Polderman
SP
Lid Tweede Kamer


2008.01.29
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
046

3479





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat voor de grootschalige teelt van soja mondiaal miljoenen hectares belangrijke natuurgebieden zijn ontgonnen waardoor talloze plant- en diersoorten hun habitat hebben verloren;
constaterende, dat de grootschalige monoteelt van soja in veel gebieden heeft geleid tot uitputting van de bodem waardoor nog meer land ontgonnen wordt;
overwegende, dat de teelt van soja regelmatig gepaard gaat met gedwongen landonteigening, schuldslavernij en schending van mensenrechten;
van mening, dat Nederland als een van de grootste importeurs van soja een belangrijke verantwoordelijkheid heeft bij het verminderen van de negatieve effecten van deze sojateelt op mens, milieu en dier;
verzoekt de regering om te komen tot een verbod op de import van soja die niet is geproduceerd volgens de Basel-criteria en de Kamer hierover binnen een half jaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOJA

MILIEUBEHEER

DIEREN

WELZIJN

HANDELSBELEMMERINGEN







