
2008.02.05
|Voedselveiligheid|
|26991|
|0171|



Definitief
Tweede
26991
0171









Voedselveiligheid

100% Klepcontroles tot de inspectie tot de inspectie en handhaving door de VWA sluitend en effectief zijn
Motie

2008.02.05
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2008.02.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
049

3652





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat na het publiek maken van het VWA-rapport Modernisering activiteiten levende dieren en levende producten en de signalen over de kwaliteit van inspecties, toezicht en controle er veel verwarring is over de werkzaamheden van de VWA;
overwegende dat er, ook internationaal, geen twijfel mag bestaan over de autoriteit van de VWA op het terrein van de publieke borging van de kwaliteit van de inspecties;
overwegende, dat ook de sector alle belang heeft bij een onafhankelijke, sterke en betrouwbare VWA;
verzoekt de regering de 100% klepcontrole per direct in te voeren en daarmee door te gaan totdat er absolute duidelijkheid is over afspraken die gemaakt moeten worden met betrekking tot de inspectie, en de handhaving door de VWA gegarandeerd sluitend en effectief is,
en gaat over tot de orde van de dag.
VWA

KWALITEIT

HANDHAVING







