
2008.01.29
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0175|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0175

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Het stimuleren van gecertificeerde soja
Motie

2008.01.29
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.29
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
046

3482





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een groot deel van het Europese veevoer bestaat uit geïmporteerde soja en dat de grootschalige productie van soja negatieve gevolgen met zich meebrengt voor de producerende landen;
overwegende, dat er duurzame soja op de wereldmarkt beschikbaar is en er binnen Europa alternatieven bestaan voor soja om als grondstof voor veevoer te dienen, zoals lupine, voedererwten en veldbonen;
constaterende, dat bedrijven (coöperaties) als Campina en De Hoeve nu al gebruik van duurzame soja vragen van hun toeleveranciers;
constaterende, dat Nederland een subsidieregeling voor investeringen in duurzame stallen kent onder de noemer "Maatlat Duurzame Veehouderij/MIA/Vamil";
van mening, dat onder de duurzaamheidslat ook het gebruik van duurzaam veevoer valt;
verzoekt de regering het gebruik van duurzaam veevoer, gebaseerd op Europese eiwitten of duurzame soja, als voorwaarde te laten gelden voor het verkrijgen van subsidie onder de subsidieregeling "Maatlat Duurzame Veehouderij/MIA/Vamil",
en gaat over tot de orde van de dag.
SOJA

DIERVOEDERS

DUURZAAMHEID







