
2008.01.29
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0174|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0174

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Een inventarisatie van de kansen en risico’s van sojaproductie in ontwikkelingslanden
Motie

2008.01.29
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.29
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
046

3480





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de grootschalige productie van soja negatieve gevolgen met zich kan brengen voor de producerende landen;
overwegende, dat de productie van soja ook kansen kan bieden voor ontwikkelingslanden, maar dat hierover nog onvoldoende duidelijk is;
voorts overwegende, dat er binnen Europa alternatieven bestaan voor soja om als grondstof voor veevoer te dienen, zoals lupine, voedererwten en veldbonen, maar dat ontwikkeling hiervan de afgelopen jaren onvoldoende is doorgezet;
verzoekt de regering een inventarisatie uit te voeren van de kansen en risico's van sojaproductie voor ontwikkelingslanden en de Kamer hierover binnen zes maanden te informeren;
verzoekt de regering voorts de Europese alternatieven te onderzoeken en rassen- en teeltonderzoek te stimuleren en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOJA

ONTWIKKELINGSLANDEN

MILIEUBEHEER

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK







