
2008.01.29
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008|
|31200|
|0176|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0176

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Het gebruik van duurzaam veevoer als voorwaarde voor het verkrijgen van subsidie
Motie

2008.01.29
E.E. Wiegman-v. Meppelen Scheppink
CU
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.01.29
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
046

3481





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de productie van soja schade toebrengt aan Zuid-Amerika;
overwegende, dat de breed gedragen RTRS-criteria nog niet gereed zijn, dat het nog een aantal jaren zal duren voordat certificering en controle ervan op orde zijn en alle belangrijke spelers zich eraan houden;
constaterende, dat gecertificeerde soja (de zogenaamde Basel-soja) al volop word geproduceerd in Brazilië, qua hoeveelheid nu al 2,5 miljoen ton, wat toereikend is voor de Nederlandse consumptie;
verzoekt de regering een concrete maatregel uit te werken waarmee de vraag naar deze gecertificeerde soja op korte termijn gestimuleerd kan worden, zodat dit een positieve prikkel geeft voor uitbreiding van de productie van gecertificeerde soja in Zuid-Amerika,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOJA

ZUID-AMERIKA

GARANTIEBEPALINGEN

PRODUCTIE







