
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0044|



Definitief
Tweede
29549
0044









Themacommissie Ouderenbeleid

Flexibilisering van de AOW-leeftijd in relatie tot het levensloopbeleid
Motie

2008.02.06
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer



2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3715





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een participatieafhankelijke AOW de participatie stimuleert, de flexibiliteit om in verschillende levensfasen meer of minder te werken vergroot en mensen bewuster maakt in hun levensloopkeuzes;
van mening, dat in een volledig levensloopbeleid ook gekeken zou moeten worden naar het vervangen van het ingezetenbeginsel door een participatiecriterium voor de AOW;
overwegende, dat het kabinet binnenkort met voorstellen komt voor verbetering van de levensloopregeling en het gemakkelijker maken van de combinatie van arbeid en zorg;
verzoekt de regering bij de uitwerking van de voorstellen voor de levensloop, de mogelijkheid te onderzoeken om de AOW-leeftijd te flexibiliseren op basis van een ruim participatiecriterium van 40 jaar,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

FLEXIBELE PENSIONERING

LEVENSLOOPREGELINGEN







