
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0042|



Definitief
Tweede
29549
0042









Themacommissie Ouderenbeleid

Het recht van ouderen op een bestuurszetel in bedrijfstakpensioenfondsen
Motie

2008.02.06
S.A. Blok
VVD
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3713





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat tijdens de behandeling van het rapport van de Themacommissie Ouderenbeleid alle fracties het belang hebben benadrukt van een volwaardige deelname van ouderen in de samenleving;
constaterende, dat ouderen momenteel wel wettelijk recht hebben op een bestuurszetel in ondernemingspensioenfondsen, maar niet in bedrijfstakpensioenfondsen;
verzoekt de regering een voorstel tot wijziging van de Pensioenwet in te dienen, waarin geregeld wordt dat ouderen ook recht krijgen op een bestuurszetel in bedrijfstakpensioenfondsen,
en gaat over tot de orde van de dag.

OUDEREN

LIDMAATSCHAP

PENSIOENFONDSEN

ONDERNEMINGEN

BEDRIJFSTAKKEN







