
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0037|



Definitief
Tweede
29549
0037









Themacommissie Ouderenbeleid

Inzicht in de verschillende zorg- en welzijnsloketten in relatie tot doelmatigheid, kwaliteit en klantvriendelijkheid
Motie

2008.02.06
A.G. Wolbert
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.A.M. Willemse-v.d. Ploeg
CDA
Lid Tweede Kamer


2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3709





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er tal van zorg- en welzijnsloketten bestaan;
constaterende, dat het van belang is, deskundigheid en expertise van de loketten te behouden en verder uit te breiden;
constaterende, dat een veelheid van loketten de overzichtelijkheid en de integrale aanpak niet bevordert;
verzoekt de regering de Kamer voor 1 juni 2008 inzicht te geven in de verschillende zorg- en welzijnsloketten, de doelgroepen, de wijze van financiering en de verdeling van de verantwoordelijkheden, en hiervan een analyse te maken, alsmede zo nodig beleidsconclusies te trekken vanuit het perspectief van doelmatigheid, kwaliteit en klantvriendelijkheid,
en gaat over tot de orde van de dag.
WELZIJN

VOORLICHTING







