
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0023|



Definitief
Tweede
29549
0023









Themacommissie Ouderenbeleid

Het aanbieden van een vakantie aan ouderen van de De Gasperilaan in Kanaleneiland
Motie

2008.02.06
M. Agema
PVV
Lid Tweede Kamer


G. Wilders
PVV
Lid Tweede Kamer

S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer


2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3701





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de ouderen van de Gasperilaan in Kanaleneiland te Utrecht al jaren worden geterroriseerd door Marokkaans straattuig;
van mening, dat ouderen respect verdienen in plaats van bespuugd, uitgescholden, beroofd en mishandeld te worden;
van mening, dat belastinggeld niet uitgegeven moet worden aan een vlinderreis voor reljeugd naar Marokko of afkickreisjes voor junks naar de Algarve (à € 350 per dag);
verzoekt de regering de ouderen van de Gasperilaan in Kanaleneiland te Utrecht dit jaar nog een weekje vakantie naar een zonnige bestemming aan te bieden en hen € 300 zakgeld mee te geven,
en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

GEWELDMISDRIJVEN

JEUGDIGEN

MAROKKANEN







