
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0021|



Definitief
Tweede
29549
0021









Themacommissie Ouderenbeleid

Een onderzoek naar gelijke behandeling van AOW-gerechtigden met inwonende pleegkinderen ouder dan 18 jaar en AOW-gerechtigden met inwonende eigen kinderen
Motie

2008.02.06
A.A.M. Willemse-v.d. Ploeg
CDA
Lid Tweede Kamer



2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3699





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat pleegzorg een alternatief is als kinderen niet meer thuis kunnen wonen en dat pleegouders ook AOW-gerechtigd kunnen zijn;
constaterende, dat een allleenstaande AOW'er in de regel een AOW-uitkering van 70% van het netto-minimumloon ontvangt en het hebben van inwonende kinderen - ongeacht hun leeftijd - hier geen invloed op heeft;
constaterende, dat het hebben van een inwonend pleegkind ouder dan 18 jaar wel invloed heeft op de hoogte van het AOW-pensioen van een alleenstaande, waardoor de AOW op 50% in plaats van op 70% gesteld wordt;
verzoekt de regering te onderzoeken of er mogelijkheden zijn om AOW-gerechtigden met inwonende pleegkinderen ouder dan 18 jaar die tot dan toe onder het geregistreerd pleegouderschap vielen op eenzelfde wijze te behandelen als AOW-gerechtigde ouders met inwonende eigen kinderen,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

PLEEGKINDEREN







