
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid 

|
|29549|
|0043|



Definitief
Tweede
29549
0043









Themacommissie Ouderenbeleid 



Het benaderen van nieuwe doelgroepen voor een opleiding en een baan in de zorgsector
Motie

2008.02.06
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer



2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3714





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er enorme tekorten van werkers in de zorg dreigen en dat met de aankomende vergrijzing mogelijk 700.000 nieuwe werknemers nodig zijn;
overwegende, dat extra inspanningen nodig zijn om dit tekort in te lopen;
verzoekt de regering om deeltijdwerkers in de zorg actief te benaderen om enkele uren per week meer te gaan werken;
verzoekt de regering de gemeenten op te roepen nieuwe doelgroepen, zoals alleenstaande ouders in de bijstand, te benaderen voor een opleiding en een baan in de zorgsector en de Kamer hier spoedig over te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE BEROEPEN

VACATURES







