
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0038|



Definitief
Tweede
29549
0038









Themacommissie Ouderenbeleid

Het aanbieden van respijtzorg in het bijzonder aan mantelzorgers van dementerende ouderen
Motie

2008.02.06
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3710





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat dementie bij ouderen steeds vaker voorkomt en dat deze aandoening grote consequenties kan hebben voor de mantelzorgers;
constaterende, dat de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) gemeenten verplicht om respijtzorg aan te bieden aan mantelzorgers die dit wensen;
van mening, dat het ongewenst is dat mantelzorgers te zwaar worden belast;
verzoekt de regering erop toe te zien dat alle gemeenten invulling geven aan deze taak en te bevorderen dat gemeenten deze respijtzorg beter laten aansluiten bij de wensen van mantelzorgers, in het bijzonder mantelzorgers van dementerende ouderen, en hierover te rapporteren in de eerstvolgende voortgangsrapportage Wmo,
en gaat over tot de orde van de dag.
VRIJWILLIGERSWERK

THUISZORG

WMO

GEMEENTEN

OUDERENZORG







