
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0045|



Definitief
Tweede
29549
0045









Themacommissie Ouderenbeleid

Problemen van homoseksuele en allochtone ouderen in verzorgingshuizen
Motie

2008.02.06
F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3716





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat homoseksuele ouderen, uit angst voor onbegrip van bijvoorbeeld thuiszorgmedewerkers of medebewoners, vaak niet openlijk homoseksueel durven te zijn;
constaterende, dat ook allochtone ouderen vaak niet de specifieke verzorging krijgen waarop ze wel recht hebben;
verzoekt de regering de problemen waarmee roze en allochtone ouderen in verzorgingshuizen kampen, in kaart te brengen, voorstellen ter verbetering te formuleren en de Kamer te informeren over de uitkomsten,
en gaat over tot de orde van de dag.
OUDEREN

HOMOSEKSUALITEIT

ALLOCHTONEN

VERZORGINGSHUIZEN







