
2008.02.06
|Themacommissie Ouderenbeleid |
|29549|
|0039|



Definitief
Tweede
29549
0039









Themacommissie Ouderenbeleid

Overleg met gemeenten over de consultatiefunctie voor ouderen
Motie

2008.02.06
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2008.02.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
050

3710





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat nog slechts in enkele tientallen gemeenten een consultatiebureau voor ouderen functioneert;
overwegende, dat in het rapport van de Themacommissie Ouderenbeleid een dergelijke consultatiefunctie voor ouderen voor elke gemeente wordt aanbevolen;
van mening, dat gemeenten vrij moeten zijn, deze adviesfunctie voor ouderen vorm te geven, maar er wel voor moeten zorg dat deze functie voor iedereen beschikbaar en goed bereikbaar is;
verzoekt de regering in overleg te treden met de gemeenten om deze breed levende wens op korte termijn te realiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.
CONSULTATIEBUREAUS

OUDEREN

GEMEENTEN







