
2008.02.13
|Wijziging van de Wet educatie en beroepsonderwijs in verband met invoering van de leerlinggebonden financiering voor deelnemers in het beroepsonderwijs|
|31037|
|0013|



Definitief
Tweede
31037
0013









Wijziging van de Wet educatie en beroepsonderwijs in verband met invoering van de leerlinggebonden financiering voor deelnemers in het beroepsonderwijs

Aparte financiering voor voorzieningen voor dove leerlingen
Motie

2008.02.13
J.J.G.M. Biskop
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.02.13
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
053

3859


2008.02.26
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
055

3971



2008.02.26
Aangenomen met algemene stemmen


voor
CDA, CU, D66, GL, LVER, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het aantal leerlingen (15.000) met een auditieve beperking (cluster 2) een relatief kleine groep vormt;
overwegende, dat het essentieel is voor deze kleine groep dove en zeer slechthorende leerlingen, die blijvend is aangewezen op het speciaal onderwijs, dat de expertise en het onderwijsaanbod in de volle breedte wordt behouden;
overwegende, dat de situatie van de dove en zeer slechthorende leerlingen die onder cluster 2 in de LGF-regeling vallen vergelijkbaar is met de situatie van leerlingen met een visuele beperking, die echter onder cluster 1 een eigen regeling hebben en buiten de LGF-regeling vallen;
verzoekt de regering te onderzoeken of de voorzieningen voor dove en zeer slechthorende leerlingen in een aparte regeling met budgetfinanciering kunnen worden ondergebracht, analoog aan de regeling voor leerlingen met een visuele beperking,
en gaat over tot de orde van de dag.
LEERLINGEN

SLECHTHORENDEN

BEROEPSONDERWIJS

PERSOONSGEBONDEN BUDGETTEN







