
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                      |
|28286|
|0109|



Definitief
NO
28286
0109









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
6
7




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Nota Dierenwelzijn een onderscheid maakt tussen landbouwhuisdieren, vis, paarden en gezelschapsdieren;
constaterende, dat er in Nederland ook sprake is van commercieel gehouden dieren, zoals herten, struisvogels, lama's, ganzen en kamelen, maar dat die niet voorkomen in de Nota Dierenwelzijn;
verzoekt de regering te onderzoeken welke diersoorten in Nederland gehouden worden voor dierlijke producten en voor deze soorten onderzoek te doen naar welzijnsaspecten;
verzoekt de regering tevens regelgeving op te stellen om er zorg voor te dragen dat het welzijn van de dieren in deze sectoren ook gegarandeerd is,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANDBOUWDIEREN

HUISDIEREN

VISSEN

WELZIJN

PSEUDO-WETGEVING







