
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                        |
|28286|
|0104|



Definitief
NO
28286
0104









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
5





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat handhaving van dierenwelzijn bij gezelschapsdieren een publieke zaak is;
constaterende, dat bij de oprichting van de Landelijke Inspectiedienst (LID) de principeafspraak gemaakt is dat de middelen voor de LID voor eenderde vanuit het Rijk en voor tweederde vanuit de Dierenbescherming worden geleverd;
constaterende, dat de bijdrage vanuit het Rijk aan de LID momenteel slechts 13% van het totale budget is;
verzoekt de regering met inachtneming van het bestaande convenant, de principeafspraak in ere te herstellen en structureel eenderde bij te dragen aan het budget van de LID,
en gaat over tot de orde van de dag.
BIJZONDERE OPSPORINGSDIENSTEN

OVERHEIDSUITGAVEN







