
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                      |
|28286|
|0101|



Definitief
NO
28286
0101









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
4
5




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de vraag naar blank kalfsvlees door met name Italiaanse en Franse afnemers voornamelijk gebaseerd is op het uiterlijk en niet op de kwaliteit van het vlees;
constaterende, dat momenteel het wettelijk minimum hemoglobine (Hb)- gehalte bij kalveren op gemiddeld 4,5 mmol/liter ligt;
constaterende, dat de EFSA adviseert in de laatste vier weken voor de slacht het Hb-gehalte te controleren, waarbij ter vermijding dat enig individueel dier onder de 4,5 mmol/liter zit een gemiddelde aanzienlijk boven de 4,5 gehanteerd moet worden;
constaterende, dat om werkelijk gezondheid te garanderen een minimum Hb-gehalte van gemiddeld 6 mmol/liter vereist is;
verzoekt de regering een Hb-gehalte van gemiddeld 6 mmol/liter als minimum voor kalveren verplicht te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VLEES

RUNDVEE

WELZIJN







