
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                      |
|28286|
|0111|



Definitief
NO
28286
0111









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
8





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de veterinaire infrastructuur onder druk staat;
van mening, dat een goed functionerende veterinaire beroepsgroep van wezenlijk belang is voor de diergezondheid, het dierenwelzijn en de volksgezondheid;
van mening, dat een objectief, onafhankelijk en onpartijdig oordeel van dierenartsen over de gezondheids- en welzijnsstatus van dieren noodzakelijk is voor de volksgezondheid, dierenwelzijn en diergezondheid;
van mening, dat dierenartsen zich dienen te houden aan handhaafbare en controleerbare normen;
van mening, dat er ook in Nederland een openbaar register dient te zijn van tot uitoefening van de diergeneeskunde toegelaten personen, alsmede duidelijke normen voor opname in dit register, zoals vereist volgens "Terrestrial animal health Code" van de wereldorganisatie voor diergezondheid (OIE);
constaterende, dat het reguleren van de uitoefening van de diergeneeskunde door een onafhankelijk statutair lichaam wordt voorgeschreven in artikel 1.1.1.1. van de "Terrestrial animal health Code" van de wereldorganisatie voor diergezondheid (OIE);
verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken om te komen tot een privaatrechtelijke Orde voor dierenartsen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENARTSEN

DIERGENEESKUNDE

KWALITEIT

PRIVAATRECHT







