
2008.02.04
|Dierenwelzijn|
|28286|
|0110|



Definitief
NO
28286
0110









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
7





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat stijging van het gebruik van diergeneesmiddelen in de veehouderij een potentieel risico voor de volksgezondheid, diergezondheid en het milieu kan opleveren;
van mening, dat het gebruik van diergeneesmiddelen teruggedrongen dient te worden;
overwegende, dat een overeenkomst tussen dierhouder en dierenarts met voor beiden een duidelijke afbakening van de verantwoordelijkheid noodzakelijk is om te komen tot een verantwoord diergeneesmiddelengebruik en dat daartoe een centrale, transparante en onafhankelijke registratie gewenst is;
verzoekt de regering een centrale, transparante en onafhankelijke registratie van het gebruik van receptplichtige diergeneesmiddelen bij landbouwhuisdieren te bevorderen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERGENEESMIDDELEN

LANDBOUWDIEREN

REGISTRATIE







