
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                          |
|28286|
|0105|



Definitief
NO
28286
0105









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
5
6




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat bij het zogenaamde rallyvissen zo veel mogelijk vis gevangen wordt die niet teruggezet wordt, maar gedood voor het bepalen van de uitslag;
overwegende, dat deze vorm van sport maatschappelijk niet geaccepteerd wordt, geen aandacht heeft voor het welzijn van de vis en dientengevolge door de georganiseerde hengelsport zelf verboden is per 1 januari 2007;
constaterende, dat in Groningen en Drenthe desalniettemin gekozen is, de rallyvisserij af te bouwen in een periode van drie jaar;
verzoekt de regering in overleg met de georganiseerde hengelsport het verbod op rallyvissen zonder uitzonderingen te implementeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
SPORTVISSERIJ

VERBODEN







