
2008.02.04
|Dierenwelzijn|
|28286|
|0102|



Definitief
NO
28286
0102









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
5





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat dikbillen door het fokbeleid zeer zelden in staat zijn om op natuurlijke wijze te bevallen;
constaterende, dat daardoor stelselmatig keizersneden nodig zijn die lijden tot pijn, ontstekingen, verklevingen en vergroeiingen;
overwegende, dat het dikbil-gen bovendien kan leiden tot dikke tongen, kromme poten en hart- en ademhalingsproblemen;
constaterende, dat er dikbilfoklijnen zijn die wel op natuurlijke wijze bevallen;
verzoekt de regering een verbod in te stellen op het fokken met stieren die het gen dragen dat het voor dikbillen vrijwel onmogelijk maakt om op natuurlijke wijze te bevallen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VLEES

RUNDVEE

WELZIJN

FOKKEN VAN DIEREN







