
2008.02.12
|Justitiële Inrichtingen|
|24587|
|0250|



Definitief
Tweede
24587
0250









Justitiële Inrichtingen

Het terugbrengen van (verslavings) reclassering in de gevangenissen.
Motie

2008.02.12
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2008.02.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
052

3806





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de rol van de (verslavings-)reclassering de afgelopen jaren een steeds kleinere rol in gevangenissen heeft gekregen;
overwegende, dat deze ontwikkeling onwenselijk is met het oog op het terugdringen van recidive en de noodzaak van begeleiding van het grote aantal verslaafde gedetineerden;
verzoekt de regering te onderzoeken volgens welke modaliteiten de (verslavings-)reclassering kan worden teruggebracht in de gevangenissen,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECLASSERING

GEVANGENISWEZEN

RECIDIVE







