
2008.02.12
|Justitiële Inrichtingen|
|24587|
|0248|



Definitief
Tweede
24587
0248









Justitiële Inrichtingen

Over afspraken met gemeenten over de nazorg aan ex-gedetineerden.
Motie

2008.02.12
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2008.02.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
052

3805
3806




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ter voorkoming van recidive de nazorg van ex-gedetineerden van essentieel belang is;
overwegende, dat op dit moment nog onvoldoende sprake is van concrete afspraken tussen het Rijk en de gemeenten over de invulling van de nazorg en de verdeling van de verantwoordelijkheden;
verzoekt de regering met spoed te komen tot afspraken met de diverse gemeenten over de verantwoordelijkheden en invulling van de nazorg van ex-gedetineerden, en de Kamer daarvan op de hoogte te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECIDIVE

RECLASSERING

GEMEENTEN

CENTRALE OVERHEID







