
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                                                                    |
|28286|
|0114|



Definitief
NO
28286
0114









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


D.J.G. Graus
PVV
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
12





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat dieren levende wezens met gevoel zijn waar de mens respectvol mee om dient te gaan;
constaterende, dat dieren een wezenlijke plaats hebben in de Nederlandse samenleving en dat zeer velen op respectvolle wijze met dieren omgaan voor recreatieve en educatieve doeleinden;
van mening, dat contact met en respect voor dieren worden bevorderd in de dierentuin, het safaripark, dolfinarium en circus, via sportactiviteiten zoals paardensport en hondensport, maar ook door het hobbymatig houden en verzorgen van dieren;
van mening, dat uitkomsten van onderzoek naar dierenwelzijn gevolgen kunnen hebben voor de wijze van huisvesting en verzorging en dat dierenmishandeling streng gestraft dient te worden;
van mening, dat professionele voorlichting over het houden van dieren en lessen op scholen over respectvolle omgang met dieren kunnen bijdragen aan een samenleving die met respect met dieren omgaat;
constaterende, dat contacten tussen mens en dier een grote bijdrage leveren aan het geestelijk welbevinden van mensen;
verzoekt de regering de veelzijdige contacten tussen mens en dier te blijven toestaan en bevorderen met als uitgangspunt het respect voor de intrinsieke waarde van het dier,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

ETHIEK







