
2008.02.12
|Themacommissie Ouderenbeleid|
|29549||29549|
|0048||0015|



Definitief
Tweede
29549
0048







29549
0015




gewijzigd




Themacommissie Ouderenbeleid


Motie

2008.02.12
S. Karabulut
SP
Lid Tweede Kamer


F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat een deel van de 65-plussers met een onvolledige AOW en een inkomen onder het sociaal minimum geen gebruikmaakt van aanvullende bijstand en hierdoor in armoede leeft;
constaterende, dat de uitbetaling van aanvullende bijstand door de Sociale Verzekeringsbank (SVB) het niet-gebruik tegengaat, armoede bestrijdt en de uitvoering goedkoper en efficiënter maakt;
overwegende, dat niet alle gemeenten gebruikmaken van de mogelijkheid om aanvullende bijstand door de SVB te laten uitbetalen en ouderen hierdoor onnodig lang in onzekerheid en armoede verkeren;
verzoekt de regering de uitbetaling van aanvullende bijstand aan 65-plussers onder te brengen bij de SVB,
en gaat over tot de orde van de dag.
AOW

BIJSTAND

OUDEREN

SVB







