
2008.02.12
|Justitiële Inrichtingen|
|24587|
|0254|



Definitief
Tweede
24587
0254









Justitiële Inrichtingen

Uitbreiding van het programma Terugdringen Recidive
Motie

2008.02.12
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2008.02.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
052

3807


2008.02.14
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
054

3945



2008.02.14
Verworpen


voor
SP, GL, D66, PVDD

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de kabinetsinzet om recidive te verminderen in het gevangeniswezen vorm krijgt door het programma Terugdringen Recidive in te voeren;
constaterende, dat het programma Terugdringen Recidive bedoeld is voor gemotiveerde veroordeelde gedetineerden die de Nederlandse taal voldoende beheersen, met een strafrestant van vier maanden of langer;
overwegende, dat deze doelgroep te beperkt is omdat ook kortgestraften en mensen die de Nederlandse taal onvoldoende beheersen belang kunnen hebben bij deelname aan gedragsinterventies in het kader van het re-integratietraject;
verzoekt de regering de doelgroep van het programma Terugdringen Recidive uit te breiden, om te beginnen door het programma geschikt te maken voor mensen die de Nederlandse taal niet goed beheersen,
en gaat over tot de orde van de dag.
RECIDIVE

INBURGERING

NEDERLANDSE TAAL







