
2008.02.12
|Justitiële Inrichtingen|
|24587|
|0252|



Definitief
Tweede
24587
0252









Justitiële Inrichtingen

Het buiten gebruik stellen van de detentieboten
Motie

2008.02.12
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


2008.02.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
052

3807


2008.02.14
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
054

3945



2008.02.13
Verworpen


voor
D66, GL, PVDD, SP

tegen
CDA, CU, LVER, PvdA, PVV, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er in Nederland nog steeds vreemdelingen (administratiefrechtelijk) in bewaring zijn gesteld op detentieboten die destijds zijn gebouwd om tijdelijke capaciteitsproblemen in het gevangeniswezen op te vangen;
overwegende, dat de detentieboten al geruime tijd onderwerp zijn van kritiek omdat de omstandigheden op de detentieboten slecht zijn;
overwegende, dat het Europees Comité inzake de voorkoming van foltering en onmenselijke of vernederende behandeling of bestraffing (CPT) van de Raad van Europa de Nederlandse regering heeft aanbevolen, zo snel mogelijk het gebruik van detentieboten te staken;
overwegende, dat er geen capaciteitsproblemen meer zijn omdat recent een groot detentiecentrum in Alphen aan den Rijn in gebruik is genomen;
verzoekt de regering in ieder geval geen nieuwe vreemdelingen op de detentieboot Stockholm te plaatsen en deze zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk 1 mei 2008 te sluiten;
verzoekt de regering de detentieboot Kalmar eveneens zo spoedig mogelijk buiten gebruik te stellen,
en gaat over tot de orde van de dag.
VREEMDELINGEN

INBEWARINGSTELLING

GEVANGENISWEZEN

CELLEN

SCHEPEN







