
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                         |
|28286|
|0115|



Definitief
NO
28286
0115









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
13
14




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat een certificatiestelsel voor diegenen die beroepsmatig betrokken zijn bij gezelschapsdieren in het belang van het dierenwelzijn is;
constaterende, dat de regering in overleg met de sector een privaat certificatiestelsel voorbereidt en ondersteunt voor partijen uit het Honden- en kattenbesluit;
overwegende, dat het in het belang van het dierenwelzijn is, dat ook dierenspeciaalzaken en de import- en groothandel van overige diersoorten deel kunnen nemen aan een privaat certificatiestelsel;
verzoekt de regering dierenspeciaalzaken, import- en groothandel van overige diersoorten te betrekken bij het overleg ter voorbereiding van een privaat certificatiestelsel,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENHANDEL

GARANTIEBEPALINGEN







