
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                 |
|28286|
|0117|



Definitief
NO
28286
0117









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
17





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat om de intrinsieke waarde van het dier te beschermen een ethisch afwegingskader nodig is;
overwegende, dat bij ook voor het opstellen van dierwelzijnseisen en het vastleggen van een positieflijst van te houden dieren een ethisch afwegingskader nodig is;
van mening, dat een dergelijk afwegingskader inzicht kan geven in de weging van de verschillende betrokken belangen;
verzoekt de regering dit kader voor december 2008 te ontwikkelen en aan de Kamer voor te leggen;
verzoekt de regering tevens de Kamer te informeren over de toepassing van dit afwegingskader op toekomstige besluiten die raken aan dierenwelzijn,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIEREN

WELZIJN

ETHIEK







