
2008.02.14
|Voortgezet Onderwijs|
|31289|
|0019|



Definitief
Tweede
31289
0019









Voortgezet Onderwijs

Intrekking van het plan voor de verplichte maatschappelijke stage
Motie

2008.02.14
I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer


2008.02.14
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
054

3917
3918

2008.04.14
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
054

3950



2008.02.14
Verworpen


voor
GL, D66, PVDD, VVD, LVER

tegen
CDA, CU, PvdA, PVV, SGP, SP


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de beschikbare middelen prioritair door de overheid moeten worden aangewend;
van mening, dat de verplichte maatschappelijke stage niets toevoegt aan de kwaliteit van het onderwijs, waar de prioriteit van de overheid moet liggen;
constaterende, dat ernstige uitvoeringsproblemen verwacht worden bij de invoering van de verplichte maatschappelijke stage, zoals een gebrek aan stageplaatsen en aan capaciteit bij scholen en gemeenten;
constaterende, dat de maatschappelijke stage de onderwijsnorm vervuilt;
van mening, dat de maatschappelijke stage onder geen beding onder de onderwijstijd mag worden gebracht;
verzoekt de regering het plan voor de verplichte maatschappelijke stage in te trekken en de vrijvallende middelen aan te wenden voor de verbetering van de kwaliteit van het onderwijs, waaronder de positie van de leraar,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

STAGES







