
2008.02.14
|Naar een veiliger samenleving|
|28684|
|0128|



Definitief
Tweede
28684
0128









Naar een veiliger samenleving

Snelrechtzittingen op avonden en op zaterdagen
Motie

2008.02.14
R. d. Roon
PVV
Lid Tweede Kamer



2008.02.14
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
054

3892
3893

2008.02.14
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
054

3948



2008.02.14
Verworpen


voor
SP, PVV, LVER

tegen
CDA, CU, D66, GL, PvdA, PVDD, SGP, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een effectuering van het zogenaamde lik-op-stukbeleid met zich brengt dat verdachten in het kader van (super)snelrecht moeten worden berecht;
overwegende, dat een snelle afwikkeling van een strafzaak bijdraagt aan het tegengaan van (toekomstig) crimineel gedrag;
constaterende, dat het noodzakelijk is dat in de justitieketen ook daadwerkelijk (super)snelrecht dient plaats te hebben op avonden en in de weekeinden;
constaterende, dat er na een doortastend politie- en justitieoptreden in zaken die een lik-op-stukaanpak vergen, er geen lik-op-stukaanpak door de rechterlijke macht plaatsvindt in de avonden en in de weekeinden;
van oordeel, dat de regering ten spoedigste in overleg dient te treden met de Raad voor de Rechtspraak en de presidenten van de arrondissementsrechtbanken, teneinde te realiseren dat ook op avonden en op zaterdagen en zondagen snelrechtzittingen plaatsvinden;
verzoekt de regering dat overleg te entameren en de Kamer daarover binnen drie maanden schriftelijk te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
VERSLAGGEVING

WERKTIJDEN

RECHTERLIJKE MACHT

SNELRECHT







