
2008.02.14
|Voortgezet Onderwijs|
|31289|
|0021|



Definitief
Tweede
31289
0021









Voortgezet Onderwijs

Het deels mee laten tellen van vrijwilligerswerk in het aantal uren maatschappelijke stage
Motie

2008.02.14
S. d. Rouwe
CDA
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

A. Slob
CU
Lid Tweede Kamer


2008.02.14
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
054

3920


2008.02.14
Stemming
Handelingen II
2007 - 2008
054

3950



2008.02.14
Aangenomen


voor
SP, PvdA, GL, D66, PVDD, CU, SGP, CDA

tegen
LVER, PVV, VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het voor alle leerlingen in het voortgezet onderwijs vanaf het schooljaar 2011/2012 verplicht is om een maatschappelijke stage te volgen om kennis te maken met en bij te dragen aan de samenleving;
overwegende, dat jongeren door zich maatschappelijk in te zetten competenties ontwikkelen die belangrijk zijn voor hun functioneren en plek in de samenleving en dat daarom stimulatie van de maatschappelijke betrokkenheid van jongeren van groot belang is;
overwegende, dat vanwege het grote belang dat wordt gehecht aan maatschappelijke betrokkenheid van jongeren het mogelijk moet zijn, jongeren te belonen die deze betrokkenheid reeds tonen doordat zij al actief zijn op het gebied van vrijwilligerswerk;
verzoekt de regering in overleg met het veld te treden over de mogelijkheid, vrijwilligerswerk dat reeds door jongeren wordt uitgevoerd, deels mee te laten tellen in het aantal uren voor de maatschappelijke stage en de Kamer hierover te berichten voor het zomerreces,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

STAGES







