
2008.02.04
|Dierenwelzijn                                                                                                                                                   |
|28286|
|0170|



Definitief
NO
28286
0170









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer

D.J.G. Graus
PVV
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
32
33




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit recent literatuuronderzoek van de Animal Sciences Group (ASG) blijkt dat de gerapporteerde effecten van vloertypen, inclusief rubber matten, op het gedrag van vleeskalveren niet eenduidig zijn, en dat het onderzoek vooralsnog oriënterend en kleinschalig van karakter is;
overwegende, dat het vloertype niet alleen effect heeft op het loop- en ligcomfort van vleeskalveren, maar ook op infectiedruk en stalklimaat;
overwegende, dat vleeskalverhouders bij het aanleggen van rubberen matten voor forse investeringen gesteld worden en dat een zorgvuldige afweging daarom gewenst is;
overwegende, dat de huidige hardhouten vloeren geen optimaal loop- en ligcomfort geven en dat een alternatief vloertype daarom gewenst is;
overwegende, dat uiterlijk 2010 de welzijnsmonitor vleeskalveren beschikbaar komt;
verzoekt de regering het voornemen om per 2009 rubberen matten verplicht te stellen in stallen waar vleeskalveren anders dan op stro gehuisvest worden, op te schorten;
verzoekt de regering grootschalig praktijkonderzoek te faciliteren waarin alternatieve vloertypen vergeleken worden op de effecten op loop- en ligcomfort, infectiedruk en stalklimaat, dit onderzoek te koppelen aan de welzijnsmonitor voor vleeskalveren en op basis van de resultaten een besluit te nemen over verplichte toepassing van rubberen matten of andere vloertypen,
en gaat over tot de orde van de dag.
KALVEREN

WELZIJN

DIERENVERBLIJVEN

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK







