
2008.02.12
|Dierenwelzijn|
|28286||28286|
|0185||0151|



Definitief
Tweede
28286
0185







28286
0151




gewijzigd




Dierenwelzijn


Motie

2008.02.12
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet sterk inzet op verantwoord koopgedrag en daarbij aantekent dat een belangrijke vereiste is dat de consument goed wordt geïnformeerd, zodat hij weet wat hij koopt;
constaterende, dat deze informatie bij producten waarin bont is verwerkt achterwege blijft;
verzoekt de regering een plan van aanpak op te stellen om te komen tot een verplichte etikettering voor artikelen waarin bont is verwerkt en de Kamer hierover binnen een half jaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
PRODUCTINFORMATIE

PELSDIEREN







