
2008.02.12
|Dierenwelzijn|
|28286||28286|
|0179||0137|



Definitief
Tweede
28286
0179







28286
0137




gewijzigd




Dierenwelzijn


Motie

2008.02.12
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de hoge groeisnelheid van vleeskuikens belangrijke welzijnsproblemen en excessen veroorzaakt bij vleeskuikens en vleeskuikenouderdieren, zoals chronische honger en kreupelheid;
constaterende, dat voor deze welzijnsproblemen en excessen geen indicatoren noch welzijnsregels zijn opgesteld in het kader van de Europese pluimveerichtlijn;
verzoekt de regering te komen tot een plan van aanpak voor aanvullend nationaal welzijnsbeleid voor vleeskuikens en vleeskuikenouderdieren, in aanvulling op de Europese pluimveerichtlijn, en dit binnen een half jaar aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEE

WELZIJN

OVERHEIDSBELEID







