
2008.02.12
|Dierenwelzijn|
|28286||28286|
|0184||0144|



Definitief
Tweede
28286
0184







28286
0144




gewijzigd




Dierenwelzijn


Motie

2008.02.12
M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer


E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat voorkomen dient te worden dat nieuwe huisvestingssystemen worden ontwikkeld waarbij de vijf vrijheden van het dier worden aangetast omwille van milieumaatregelen, economische belangen of andere belangen;
verzoekt de regering om bij de ontwikkeling van integrale huisvestingssystemen voor landbouwhuisdieren dierenwelzijn op zodanige wijze als basisvoorwaarde op te nemen dat gegarandeerd wordt dat geen versoepeling plaatsvindt van eisen ten aanzien van dierenwelzijn ten gunste van andere belangen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENVERBLIJVEN

LANDBOUWDIEREN







