
2008.02.14
|Justitiële Inrichtingen|
|24587||24587|
|0259||0249|



Definitief
Tweede
24587
0259







24587
0249




gewijzigd




Justitiële Inrichtingen


Motie

2008.02.14
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer

N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat thans voor alle gedetineerden geldt dat van 8.00 uur tot 17.00 uur een dagprogramma wordt gevolgd, waaronder wekelijks ongeveer 20 uur arbeid en/of onderwijs;
overwegende, dat in de huidige plannen tot modernisering van het gevangeniswezen de gedetineerdenpopulatie zal worden ingedeeld in verschillende doelgroepen, waarbij arbeid en onderwijs niet automatisch tot een standaardregime zullen gaan behoren;
overwegende, dat dit onwenselijk is, aangezien arbeid en onderwijs voor alle gedetineerden een belangrijk middel tot zelfverbetering en resocialisatie kunnen zijn en dus kunnen bijdragen aan het tegengaan van recidive;
verzoekt de regering de plannen tot modernisering van het gevangeniswezen zo vorm te geven dat arbeid en onderwijs tot het standaardregime van iedere doelgroep zullen blijven behoren en niet onder de huidige urennorm zakken,
en gaat over tot de orde van de dag.

GEVANGENISWEZEN

STRUCTURELE ONTWIKKELING

GEDETINEERDEN

ARBEID

ONDERWIJS







