
2008.02.12
|Dierenwelzijn|
|28286||28286|
|0197||0116|



Definitief
Tweede
28286
0197







28286
0116




gewijzigd




Dierenwelzijn


Motie

2008.02.12
H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het verbod op de batterijhuisvesting per 2012 in Europa van kracht wordt;
overwegende, dat zich meerdere systemen als alternatief voor de verrijkte kooi aandienen;
spreekt uit, dat het van groot belang is dat alternatieve huisvestingssystemen, zoals de scharrelhuisvesting en de huisvesting voor de biologische leghennenhouderij, nu gerichte ondersteuning moeten krijgen;
verzoekt de regering de doorontwikkeling van deze alternatieven te faciliteren, hoge prioriteit te geven en de Kamer een overzicht te geven van de stappen die de regering gaat zetten,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEEHOUDERIJ

DIERENVERBLIJVEN







