
2008.02.12
|Dierenwelzijn|
|28286||28286|
|0198||0107|



Definitief
Tweede
28286
0198







28286
0107




gewijzigd




Dierenwelzijn


Motie

2008.02.12
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat met betrekking tot het doden van pluimvee momenteel verschillende methoden gebruikt worden;
constaterende, dat het voorkomt dat pluimvee na de beoogde elektrische verdoving toch levend en bij bewustzijn het verdere slachtproces in gaat;
constaterende, dat de gasbedwelmingsmethode voor pluimvee uit welzijnsoogpunt te prefereren valt boven elektrische bedwelming;
verzoekt de regering het toezicht op juiste toepassing van de elektrische bedwelmingsmethode te verscherpen,
en gaat over tot de orde van de dag.
SLACHT

PLUIMVEE

TOEZICHT







