
2008.02.12
|Dierenwelzijn|
|28286||28286|
|0194||0167|



Definitief
Tweede
28286
0194







28286
0167




gewijzigd




Dierenwelzijn


Motie

2008.02.12
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de overheidsverantwoordelijkheid voor de opvang van gezelschapsdieren minimaal is ingevuld middels de gemeentelijke verplichting tot het kortstondig opvangen van gevonden dieren;
overwegende, dat de opvangcentra voor gezelschapsdieren structureel te kampen hebben met capaciteitstekorten en een gebrek aan financiële middelen, huisvestingsproblemen en personele onderbezetting;
verzoekt de regering te komen tot een landelijk plan van aanpak voor de verdere professionalisering van de opvang van gezelschapsdieren en de Kamer hierover binnen een half jaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
DIERENPENSIONS

HUISDIEREN







