
2008.02.04
|Dierenwelzijn|
|28286|
|0113|



Definitief
NO
28286
0113









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
H.J. Ormel
CDA
Lid Tweede Kamer


J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk
2007 - 2008

28286 0199
p. 11





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat het fokbeleid van paarden niet eenzijdig op topsport gericht dient te zijn, maar dat karaktereigenschappen en geschiktheid voor recreatieve doeleinden ook een uitgangspunt van het fokbeleid voor paarden dienen te zijn;
constaterende, dat het Gelderse paard vanwege zijn karaktereigenschappen zeer geschikt kan zijn voor recreatieve doeleinden en als politiepaard;
van mening, dat het Gelders paard behoort tot de zeldzame huisdierrassen en dat behoud van bloedlijnen van dit ras uit een oogpunt van behoud van biodiversiteit gewenst is;
van mening, dat onderzocht dient te worden of onder auspiciën van het Koninklijk Warmbloed Paardenstamboek Nederland (KWPN) een stamboek van oorsprong voor het Gelderse paard kan worden opgericht;
verzoekt de regering in overleg met het KWPN te bevorderen dat de toekomst van het Gelderse paard veilig wordt gesteld,
en gaat over tot de orde van de dag.
FOKKEN VAN DIEREN

PAARDEN







