
2008.02.04
|Dierenwelzijn|
|28286|
|0122|



Definitief
NO
28286
0122









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


H.E. Waalkens
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
blz. 122





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de tijgermug diverse pathogene virussen (knokkelkoorts en chikungunya) kan overbrengen en dat deze mug sinds de zomer van 2005 in Nederland geïmporteerd wordt met Lucky bamboo uit China;
constaterende, dat in Nederland een convenant is afgesloten met importeurs dat heeft geleid tot vermindering, maar niet tot beëindiging van invoer van muggen en dat het convenant bovendien niet in rechte afdwingbaar is;
overwegende, dat deskundigen het mogelijk achten dat de mug zich in Nederland voortplant en verspreidt, vooral in kassen;
verzoekt de regering om een voortzetting van de monitoring in en rond kassen waar nu en in het verleden Lucky bamboo heeft gestaan en zo spoedig mogelijk onderzoek te laten uitvoeren naar de aanwezigheid van tijgermuggen rond de invoerroute en de Kamer hierover te informeren;
verzoekt de regering tevens importeurs van Lucky bamboo te verplichten deze planten na aankomst in quarantaine te plaatsen tot duidelijk is dat zich geen tijgermuggen dan wel hun eieren en larven meer op de planten bevinden en de Plantenkundige Dienst hierop toe te laten zien,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLANTEN

EXOTEN

IMPORT

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK

TOEZICHT







