
2008.03.04
|Ziekenhuiszorg|
|31016|
|0014|



Definitief
Tweede
31016
0014









Ziekenhuiszorg

Een fusie van ziekenhuizen in Zeeland
Motie

2008.03.04
J.P. Schermers
CDA
Lid Tweede Kamer


E. v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer


2008.03.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
058

4105





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de ziekenhuizen in Zeeland vergevorderde fusieplannen lijken te hebben, waardoor de kwaliteit en bereikbaarheid van de acute zorg onder druk kunnen komen te staan;
overwegende, dat het een ongewenste situatie zou zijn als door vergaande functieconcentratie van de desbetreffende ziekenhuizen een officiële fusieaanvraag nog slechts een formaliteit zou zijn;
overwegende, dat voor deze problematiek ook al aandacht is gevraagd in de aangenomen motie Omtzigt-Van der Veen in januari 2007;
verzoekt de regering de NZa en/of de NMa, vooruitlopend op een formele fusieaanvraag van de ziekenhuizen in Zeeland, onderzoek te laten doen naar al in gang gezette concentratie van functies, vorming van personele unies en overige vergaande samenwerkingsvormen, en waar nodig in te grijpen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

CONCENTRATIES

ZEELAND

KWALITEIT







