
2008.03.04
|Ziekenhuiszorg|
|31016|
|0013|



Definitief
Tweede
31016
0013









Ziekenhuiszorg

Oplossingen voor de financiële problemen van de brandwondencentra
Motie

2008.03.04
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer


E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer


2008.03.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
058

4104
4105




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de drie specialistische brandwondencentra in Beverwijk, Rotterdam en Groningen een belangrijke, unieke en onmisbare voorziening zijn;
constaterende, dat de drie centra al sinds de invoering van de dbc-systematiek structureel verlies lijden, omdat de dbc-bekostiging gebaseerd is op gemiddelden van perifere ziekenhuizen en niet op de specialistische en acute functie van de brandwondencentra;
overwegende, dat dit ook ten koste gaat van de overige zorg die de ziekenhuizen leveren waaraan de brandwondencentra zijn verbonden;
verzoekt de regering met spoed met oplossingen te komen voor de financiële problemen van de brandwondencentra,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

DBC'S







