
2008.03.04
|Ziekenhuiszorg|
|31016|
|0010|



Definitief
Tweede
31016
0010









Ziekenhuiszorg

Een regeling voor ziekenhuizen die evident worden benadeeld door de overgang naar de nieuwe kapitaallastensystematiek
Motie

2008.03.04
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer



2008.03.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
058

4102
4103




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ziekenhuizen worden geconfronteerd met veel ingrijpende maatregelen tegelijk, die alle verschillend in de organisatie uitpakken, onder meer de uitbreiding van het dbc-systeem, een nieuw uurtarief voor medisch specialisten, maatstafconcurrentie per 1 januari 2009, de budgetkorting van 160 mln. oplopend tot 400 mln. in 2011, en de kapitaallastenoperatie;
overwegende, dat deze gelijktijdig lopende maatregelen een behoorlijke financiële impact kunnen hebben op ziekenhuizen, en dat vooraf onvoorspelbaar is hoe die maatregelen in de mix voor individuele ziekenhuizen uitpakken;
overwegende, dat de stapeling van overheidsbeleid gezonde, goed geleide en kwalitatief goed presterende ziekenhuizen ernstig kan benadelen;
verzoekt de regering niet alleen een regeling te treffen voor ziekenhuizen die dreigen failliet te gaan, maar ook een regeling te treffen voor die ziekenhuizen die als gevolg van de overgang naar de nieuwe kapitaallastensystematiek evident worden benadeeld, bijvoorbeeld hun solvabiliteit sterk zien afnemen, en deze binnen zes weken aan de Kamer voor te leggen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

DBC'S

KOSTENBEHEERSING







