
2008.03.04
|Ziekenhuiszorg|
|31016|
|0012|



Definitief
Tweede
31016
0012









Ziekenhuiszorg

Het ter beschikking stellen van 3 mln. voor het behouden van operatiekamers in Harlingen
Motie

2008.03.04
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer



2008.03.04
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
058

4103





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat het ongewenst is dat de operatiekamers van het ziekenhuis Harlingen verdwijnen;
constaterende, dat voor het Medisch Centrum Leeuwarden de integratie van de kapitaallasten zeer nadelig uitpakt en daardoor de financieringsmiddelen voor de renovatie van de operatiekamers in Harlingen wegvallen;
overwegende, dat de directie heeft uitgesproken dat als de noodzakelijke investering van 3 mln. voor renovatie van de operatiekamers ter beschikking wordt gesteld in de specifieke situatie van het ziekenhuis Harlingen de operatiekamers behouden zullen worden;
verzoekt de regering 3 mln. ter beschikking te stellen voor het behouden van de operatiekamers in Harlingen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZIEKENHUIZEN

CHIRURGIE







