
2008.02.05
|Voedselveiligheid|
|26991|
|0166|



Definitief
Tweede
26991
0166









Voedselveiligheid

Onafhankelijke behartiging van het algemeen belang bij vleeskeuringen
Motie

2008.02.05
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
049

3650





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de VWA de controles op vleeskeuringen voor een groot deel heeft uitbesteed aan het private bedrijf BV Kwaliteitskeuring Dierlijke Sector (BV KDS);
constaterende, dat Europa alleen uitbesteding van VWA-taken aan een onafhankelijke stichting toestaat;
overwegende, dat de Food and Veterinary Office van de Europese Commissie in 2006 constateerde dat de BV KDS niet aan de eisen van een dergelijk controlerend orgaan voldoet;
verzoekt de regering de vleeskeuring zodanig in te richten dat het algemeen belang van de volksgezondheid en dierenwelzijn aantoonbaar onafhankelijk wordt behartigd en zelfs maar de schijn van verstrengeling met economische belangen wordt vermeden,
en gaat over tot de orde van de dag.
VLEESKEURING

TOEZICHT

PRIVATISERING

OVERHEID

DIEREN

WELZIJN







