
2008.02.04
|Dierenwelzijn|
|28286|
|0106|



Definitief
NO
28286
0106









Dierenwelzijn


Motie

2008.02.04
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.02.04
Ingediend
Kamerstuk


28286 0199
p. 6





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de beoogde vervanging van de legbatterij en verrijkte kooi volgens het Landbouw Economisch Instituut niet veel meer is dan een grote verrijkte kooi, waar grote verschillen in welzijn niet te verwachten zijn en verenpikken en kannibalisme niet worden opgelost;
overwegende, dat het een gemiste kans is om de pluimveesector nu te laten investeren in een nieuw huisvestingssysteem dat geen systeeminnovatie is en waar kippen niet in staat zijn, hun natuurlijk gedrag uit te voeren;
verzoekt de regering geen Kleingruppenhaltung of verrijkte kooi als minimum verplicht te stellen, maar er in Europa op aan te dringen, slechts scharrel of volière toe te staan;
verzoekt de regering tevens de sector te helpen om de markt voor eieren uit alternatieve houderijsystemen te vergroten,
en gaat over tot de orde van de dag.
PLUIMVEE

EU

EIEREN







