
2008.03.06
|Landbouw- en Visserijraad|
|21501|
|0265|


32
Definitief
Tweede
21501
0265


32






Landbouw- en Visserijraad

Continuering van de mosselzaadvisserij conform eerder geformuleerde uitgangspunten
Motie

2008.03.06
A.J. Koppejan
CDA
Lid Tweede Kamer


L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer


2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4284





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er naar aanleiding van de uitspraak van de Afdeling Bestuursrechtspraak van de Raad van State onzekerheid is ontstaan over de mogelijkheden van mosselvisserij in de Waddenzee;
constaterende, dat er in het kader van het beleidsbesluit 'Ruimte voor een Zilte Oogst' door regering en parlement toezeggingen zijn gedaan over de toekomst van de mosselsector en de mosselvisserij in de Waddenzee in het bijzonder;
verzoekt de regering alles in het werk te stellen om ervoor te zorgen dat de mosselzaadvisserij uitgevoerd kan blijven worden conform de uitgangspunten zoals vastgelegd in het beleidsbesluit 'Ruimte voor een Zilte Oogst' en de PKB Waddenzee,
en gaat over tot de orde van de dag.
SCHAALDIERENTEELT

ECONOMISCHE ONTWIKKELING







