
2008.03.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0197|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0197

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

De logische volgorde van eerst doelen vaststellen en dan beheerplannen opstellen
Motie

2008.03.06
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer



2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4278





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat bij Natura 2000 het belang van de natuur vooropstaat en economische belangen maar een beperkte rol mogen spelen;
overwegende, dat het van groot belang is dat eerst vaststaat "wat" bereikt moet worden en pas daarna "hoe" dit bereikt gaat worden, om te voorkomen dat de partijen die bij een gebied betrokken zijn in een "vechtplatform" terechtkomen;
overwegende, dat een extra complicerende factor is dat de verschillende gebieden "communicerende vaten" zijn, zodat verlaging van de doelen op één plek alleen kan bij verhoging van de doelen op een andere plek;
verzoekt de regering, vast te houden aan de logische volgorde van "eerst doelen vastleggen, dan beheersplannen opstellen",
en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN







