
2008.03.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0198|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0198

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Verscherping van het toezicht op de uitvoering van het natuurbeschermingsgebied
Motie

2008.03.06
W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer



2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4279





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Algemene Rekenkamer in juni 2007 concludeerde dat de bescherming van natuurgebieden tegen ingrepen tekortschiet en bouwprojecten "hooguit enige vertraging ondervinden", terwijl het zelden of nooit komt tot afstel;
overwegende, dat de Algemene Rekenkamer signaleert dat onderzoek naar alternatieven te beperkt plaatsvindt, dat het "openbaar belang" niet goed wordt onderbouwd en dat vaak geen compensatie plaatsvindt;
overwegende, dat de Rekenkamer wijst op de noodzaak van verbeterd toezicht, zoals een goed registratiesysteem van ruimtelijke ingrepen, betere handhavingsinstrumenten voor gemeenten en meer inzet van de VROM-Inspectie;
verzoekt de regering binnen drie maanden het toezicht op de uitvoering van het natuurbeschermingsbeleid te verscherpen volgens de aanbevelingen van de Algemene Rekenkamer,
en gaat over tot de orde van de dag.
NATUURBEHOUD

TOEZICHT

BOUWNIJVERHEID







