
2008.03.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200|
|0113|

VI

Definitief
Tweede
31200
0113

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Het door criminelen zelf laten betalen van de kosten voor overbrenging naar Nederland
Motie

2008.03.06
R. d. Roon
PVV
Lid Tweede Kamer



2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4212





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat aanzienlijke kosten zijn gemoeid met zowel de overbrenging van criminelen aan wie in het buitenland een vrijheidsstraf is opgelegd, met als doel hen die vrijheidsstraf in Nederland uit te laten zitten, als met de tenuitvoerlegging van die vrijheidsstraf in Nederland;
overwegende, dat die criminelen er door die overbrenging naar Nederland in veel gevallen op vooruitgaan;
overwegende, dat het ongepast is om de kosten van dergelijke faciliteiten voor criminelen door de belastingbetaler te laten dragen en dat het beter is om de criminelen zelf voor die kosten te laten opdraaien;
verzoekt de regering om overbrenging van die criminelen met dat doel naar Nederland alleen maar toe te staan als zij die kosten vooraf aan de Staat hebben vergoed,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERNEMING STRAFVOLTREKKING

OVERHEIDSUITGAVEN

EIGEN BIJDRAGEN







