
2008.03.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0190|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0190

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Cofinanciering van Natura 2000-maatregelen
Motie

2008.03.06
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer


H. Jager
CDA
Lid Tweede Kamer


2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4275





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat agrariërs, andere ondernemers en derden gecompenseerd moeten worden voor het voldoen aan wettelijke eisen die gesteld worden aan de Natura 2000-gebieden;
constaterende, dat de Plattelandsverordening in elk geval voor agrariërs op landbouwgrond de mogelijkheid kent voor cofinanciering bij de implementatie van Natura 2000;
constaterende, dat Nederland hieraan vooralsnog geen invulling heeft gegeven in het Nederlandse Plattelandsontwikkelingsprogramma 2007-2013 (POP2);
constaterende, dat Nederland niet alle steunmaatregelen voor plattelandsontwikkeling in de EU benut;
roept de regering op om samen met de provincies te bezien de mogelijkheid tot het stimuleren van subsidieverlening (bijvoorbeeld via artikel 57 maatregel 323) bij het uitvoeren van beschermings- en beheerplannen voor Natura 2000-gebieden en verzoekt de regering, te bezien of er binnen de EU nog andere cofinancieringsmogelijkheden beschikbaar zijn;
verzoekt de regering bij de midterm review van het POP2 in 2009 te bezien of de mogelijkheid van cofinancieren van Natura 2000-maatregelen voor agrariërs op landbouwgrond in het kader van het Plattelandsprogramma 2007-2013 kan worden geactiveerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
BESCHERMDE NATUURGEBIEDEN

LANDBOUW

SUBSIDIES

EU







