
2008.03.05
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239|
|0020|



Definitief
Tweede
31239
0020









Stimulering duurzame energieproductie

Overleg met de landen rond de Middellandse Zee over de toepassing van CSP
Motie

2008.03.05
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer


2008.03.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
059

4135





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat verschillende nationale en internationale rapporten de potentie omschrijven van Concentrating Solar Power (CSP)-installaties ten bate van opwekking van zonne-energie in gebieden rond de Middellandse Zee, inclusief Noord-Afrika;
overwegende, dat mogelijke Nederlandse investeringen in CSP-installaties in deze landen effectief gebruik kunnen maken van de hoge zoninstraling en ligging, en dat de opgewekte energie kan worden benut voor de Europese markt;
overwegende, dat het transport van elektriciteit kan worden ondervangen door in te zetten op een combinatie van hoogwaardige elektrische infrastructuur naar Europa, toepassing van het Clean Development Mechanisme, en het benutten van Europese groencertificaten;
verzoekt de regering in overleg te treden met landen in het Middellandse Zeegebied, inclusief de Noord-Afrikaanse landen, over de toepassing van CSP, en binnen de Europese Unie initiatieven te ontwikkelen om een gezamenlijke inzet op CSP-installaties mogelijk te maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
ZONNE-ENERGIE

MIDDELLANDSE ZEE

NOORD-AFRIKA

NEDERLANDSE INVESTERINGEN IN HET BUITENLAND







