
2008.03.06
|Drugbeleid|
|24077|
|0212|



Definitief
Tweede
24077
0212









Drugbeleid

Harm reduction als uitgangspunt voor het drugsbeleid
Motie

2008.03.06
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer

K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4260





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat steeds meer landen hun drugsbeleid willen enten op het beperken van gezondheidsschade, 'harm reduction';
overwegende, dat de huidige internationale verdragen een beleid gericht op 'harm reduction' in de weg kunnen zitten;
verzoekt de regering bij haar inbreng tijdens de UNGASS review te bepleiten dat 'harm reduction' als uitgangspunt voor drugsbeleid leidend dient te zijn;
en binnen de internationale gemeenschap het initiatief te nemen om een coalitie aan te gaan met gelijkgestemde overheden om de drugsverdragen hiertoe te herzien,
en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBELEID

GEZONDHEIDSZORG







