
2008.03.05
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239||31239|
|0013||0022|



Definitief
Tweede
31239
0013




gewijzigd


31239
0022









Stimulering duurzame energieproductie

Voorgenomen wijzigingen van ministeriéle regelingen die vallen onder de SDE
Motie

2008.03.05
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2008.03.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
059

4131
4132




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- er bij de opzet van de Stimuleringsregeling Duurzame Energie (SDE) voor gekozen is om een groot deel van de beleidsmatige inhoud onder te brengen in ministeriële regelingen;
- de Kamer bij de bespreking van de SDE bij herhaling heeft aangegeven, betrokken te willen worden bij de besluitvorming over de inhoud van die regelingen;
- de minister van Economische Zaken heeft aangegeven dat zij genoemde regelingen in de toekomst slechts ter informatie aan de Kamer wil toesturen;
verzoekt de minister van Economische Zaken voorgenomen wijzigingen van de ministeriële regelingen die vallen onder de SDE, ook in de toekomst tijdig aan de Kamer toe te sturen, zodat deze zich kan uitspreken over de inhoud ervan,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

MINISTERIËLE VERORDENINGEN







