
2008.03.05
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239|
|0016|



Definitief
Tweede
31239
0016









Stimulering duurzame energieproductie

Uitbreiding van de SDE met onder meer een nieuwe categorie voor groen gas
Motie

2008.03.05
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer


2008.03.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
059

4133





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het wenselijk is, de SDE op een aantal punten uit te breiden;
overwegende, dat door extra binnenlands klimaatbeleid minder CDM/JI-rechten hoeven te worden ingezet om aan de Kyoto-doelstelling te voldoen;
verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn de categorieën Zon-PV, (co)vergisting uit te breiden en een nieuwe categorie voor groen gas toe te voegen en de daarvoor totaal benodigde extra middelen à 120 mln. onder meer of volledig te dekken uit een verminderde of getemporiseerde inzet van CDM- en JI-rechten,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

SUBSIDIES

BEGROTINGEN







