
2008.03.06
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200|
|0114|

VI

Definitief
Tweede
31200
0114

VI







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008

Het niet meer dan een keer in Nederland laten uitzitten van een in het buitenland opgelegde vrijheidsstraf
Motie

2008.03.06
R. d. Roon
PVV
Lid Tweede Kamer



2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4212





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat in sommige gevallen een crimineel die bij herhaling in het buitenland is veroordeeld tot een vrijheidsstraf meermalen in aanmerking komt om die vrijheidsstraffen in Nederland uit te zitten;
overwegende, dat het absoluut ongewenst is dat criminelen bij herhaling op een dergelijke wijze worden verwend;
verzoekt de regering om onder geen beding een crimineel die in het buitenland is veroordeeld, meer dan eenmaal de luxe te gunnen van het uitzitten van die buitenlandse straf in Nederland,
en gaat over tot de orde van de dag.
OVERNEMING STRAFVOLTREKKING

RECIDIVE







