
2008.03.06
|Drugbeleid|
|24077|
|0215|



Definitief
Tweede
24077
0215









Drugbeleid

Handhaving van het afficheringsverbod voor coffeeshops op internet
Motie

2008.03.06
C.G. v.d. Staaij
SGP
Lid Tweede Kamer



2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4261
4262




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat één van de AHOJG-criteria een verbod op affichering is;
van mening, dat het belangrijk is dat reclame voor coffeeshops en presentie van coffeeshops op internet een ongewenste uitwerking hebben op terugdringing van het gebruik van drugs in Nederland;
constaterende, dat op internet diverse online-winkels reclame maken voor hun softdrugsproducten en dat tevens wervende beschrijvingen van coffeeshops te vinden zijn op internet;
verzoekt de regering afdoende maatregelen te nemen om het afficheringsverbod ten aanzien van coffeeshops ook op internet ten volle te handhaven en daartoe zo nodig de regels rond affichering aan te scherpen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DRUGSBESTRIJDING

RECLAME

INTERNET







