
2008.03.05
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239|
|0017|



Definitief
Tweede
31239
0017









Stimulering duurzame energieproductie

De verantwoordelijkheid voor de aansluiting van offshorewindparken op het bestaande elektriciteitsnet
Motie

2008.03.05
D.M. Samsom
PvdA
Lid Tweede Kamer


J.J. Atsma
CDA
Lid Tweede Kamer

P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


2008.03.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
059

4133
4134




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat iedere ontwikkelaar bij de aanleg van offshore windparken zelf netaansluiting, inclusief transportkabel over de zeebodem, moet financieren;
overwegende, dat dit de investeringskosten sterk verhoogt en bovendien een minder optimale netconfiguratie in de hand werkt doordat alle projecten afzonderlijk hun netaansluiting aanleggen;
overwegende, dat de investeringszekerheid wordt verhoogd en een economisch en ecologisch optimalere netinpassing van offshore windparken kan worden gerealiseerd wanneer de landelijk netbeheerder de netaansluiting op zich neemt;
verzoekt de regering om de relevante regelgeving zodanig aan te passen dat de landelijk netbeheerder verantwoordelijk wordt voor de gehele aansluiting van offshore windparken op het bestaande elektriciteitsnet, inclusief aanleg van transportkabel over de zeebodem,
en gaat over tot de orde van de dag.
WINDENERGIE

ZEEËN

NOORDZEE

ELEKTRICITEITSNETTEN

WETGEVING







