
2008.03.05
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239||31239|
|0015||0023|



Definitief
Tweede
31239
0015




gewijzigd


31239
0023









Stimulering duurzame energieproductie


Motie

2008.03.05
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- de inzet van biomassa binnen de kaders van de Stimuleringsregeling Duurzame Energie (SDE) gebonden is aan duurzaamheidseisen;
- bij de afbakening van de subsidiabele categorieën op grond van handhaafbaarheid bepaalde regionale reststromen zijn uitgesloten, die wel aan de gestelde duurzaamheidseisen lijken te voldoen;
van mening, dat de SDE het gebruik van biomassa afkomstig uit reststromen dient te bevorderen en dat de handhaafbaarheidsproblematiek oplosbaar is;
verzoekt de minister van Economische Zaken bij de eerstkomende herziening van de SDE een voorstel te doen voor:
- het opnemen van reststromen uit de VGI (NTA-categorie 500, met uitzondering van 540-549) alsnog samen met gft, (NTA-categorie 600) in de regeling;
- het mogelijk maken van gft-vergisting (NTA-categorie 600) en positieve lijst stoffen,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

SUBSIDIES

BIOMASSA

REGERINGSNOTA'S







