
2008.02.06
|Drugbeleid|
|24077|
|0216|



Definitief
Tweede
24077
0216









Drugbeleid

Onderzoek naar een afzonderlijke rookruimte in bestaande coffeeshops
Motie

2008.02.06
N. Azough
GL
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4264





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat door de invoering van het rookverbod de kans bestaat dat coffeeshops hun klanten niet binnenshuis kunnen laten blowen als ze hun personeel geen rookvrije werkruimte kunnen bieden;
overwegende, dat het rookverbod in coffeeshops ertoe kan leiden dat de AHOJG-criteria niet langer gehandhaafd kunnen worden, de overlast op straat toeneemt en het toezicht op een verantwoorde geïnformeerde consumptie van cannabisproducten wegvalt;
verzoekt de regering voorafgaande aan de invoering van het rookverbod voor coffeeshops onderzoek te laten uitvoeren naar de mogelijkheden van bestaande coffeeshops om een afzonderlijke rookruimte te realiseren,
en gaat over tot de orde van de dag.

DRUGSBESTRIJDING

ROKEN







