
2008.03.05
|Stimulering duurzame energieproductie|
|31239|
|0018|



Definitief
Tweede
31239
0018









Stimulering duurzame energieproductie

Verhoging van het basisbedrag voor het stimuleren van vaste biomassa, gft en covergisting
Motie

2008.03.05
B.J. v.d. Vlies
SGP
Lid Tweede Kamer



2008.03.05
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
059

4134
4135

2008.03.11
Aangehouden
Handelingen II
2007 - 2008
061

4317



2008.03.11
Aangehouden



De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het ECN adviseert, een stimulering van 17,6 eurocent per kWh te hanteren voor de verbranding van vaste biomassa, vergisting van gft en co-vergisting van mest;
constaterende, dat investeringsinitiatieven van met name kleinere ondernemers (welke volgens het coalitieakkoord juist extra gesteund zouden worden) in deze categorie met een basisbedrag van 12 eurocent per kWh zullen sneuvelen bij het gebrek aan rendement en te hoge financiële risico's;
van mening, dat naast windenergie ook veelbelovende vormen van duurzame energie krachtige stimulering behoeven omdat deze een aantal voordelen kunnen bieden ten opzichte van windenergie en zonne-energie, zoals het reduceren van transport, mineraalbehoud, kunstmestvervanging en stuurbaarheid van energieopbrengst;
verzoekt de regering om het basisbedrag voor het stimuleren van vaste biomassa, vergisting van gft en co-vergisting van mest te verhogen naar 15 eurocent per kWh voor installaties die kleiner zijn dan 5 megawatt,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

SUBSIDIES

BIOMASSA

KOSTEN-BATEN ANALYSES







