
2008.03.06
|Interpellatie van het lid Kant inzake de eigen bijdrage AWBZ|
|31294|
|0011|



Definitief
Tweede
31294
0011









Interpellatie van het lid Kant inzake de eigen bijdrage AWBZ

De eigen bijdrage in relatie tot de zak- en kleedgeldregeling
Motie

2008.03.06
A.C. Kant
SP
Lid Tweede Kamer


F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer


2008.03.06
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
060

4297
4298




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat door de veranderingen in de eigen bijdrage AWBZ meer mensen onder de zak- en kleedgeldnorm (piepgrens) zijn gekomen;
constaterende, dat mensen zelf actief moeten aangeven onder de zak- en kleedgeldregeling te komen;
van mening, dat vooraf voorkomen moet worden dat bewoners van AWBZ-instellingen in financiële problemen komen;
verzoekt de regering de mogelijkheden te onderzoeken om bij het vaststellen van de eigen bijdrage AWBZ voor inning te kunnen toetsen of mensen onder de zak- en kleedgeldregeling terechtkomen,
en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

EIGEN BIJDRAGEN







