
2008.03.11
|Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs|
|31325|
|0016|



Definitief
Tweede
31325
0016









Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs

Een uitvoeringstoets over het wetsvoorstel 'gratis schoolboeken'
Motie

2008.03.11
T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer


I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2008.03.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
061

4338





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de invoering van de gratis schoolboeken gepaard gaat met veel onrust en onduidelijkheid;
overwegende, dat de commissie-Dijsselbloem als extra waarborg voor een zorgvuldige beslissing en een realistisch uitvoeringsbeleid een uitvoeringstoets adviseert;
verzoekt het Presidium opdracht te geven tot het doen van een uitvoeringstoets inzake het wetsvoorstel "gratis schoolboeken" en daarbij advies te vragen aan het Onderzoeks- en Verificatiebureau over de te formuleren onderzoeksopdracht en de Kamer daarover te informeren voordat wordt overgegaan tot stemming over dit wetsvoorstel,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

BOEKEN

ONDERZOEKSINSTITUTEN

PARLEMENT







