
2008.03.11
|Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs|
|31325|
|0015|



Definitief
Tweede
31325
0015









Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs

Het stimuleren van kleinschaliger initiatieven om zelfontwikkeld lesmateriaal digitaal uit te wisselen.
Motie

2008.03.11
Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer


M. Kraneveldt-v.d. Veen
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.M. d. Vries
CDA
Lid Tweede Kamer

T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer


2008.03.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
061

4333





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de staatssecretaris voornemens is om het aangenomen amendement op stuk 31 200-VIII, nr. 119 uit te voeren door middel van één groot meerjarig project bij Stichting Kennisnet, waarin alle digitaliseringsfacetten van de gratis schoolboeken integraal en in samenhang aan bod gaan komen;
van oordeel, dat het hierbij de vraag is of ook kleinschalige initiatieven aan bod gaan komen die op scholen van de grond komen om zelfontwikkeld lesmateriaal digitaal uit te wisselen;
verzoekt de regering de uitvoering van dit amendement niet te beperken tot een groot Kennisnetproject, maar ook individuele kleinschaliger initiatieven te stimuleren en hierover de Kamer te berichten,
en gaat over tot de orde van de dag.
ONDERWIJS

BOEKEN

INFORMATIE- EN COMMUNICATIETECHNOLOGIE

INTERNET







