
2008.03.11
|Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs|
|31325|
|0014|



Definitief
Tweede
31325
0014









Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs

Onderzoek naar een uitvoerbaar en betaalbaar plan voor gratis schoolboeken
Motie

2008.03.11
Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer



2008.03.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
061

4333





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat er grote zorgen bestaan over de uitvoerbaarheid van het wetsvoorstel voor gratis schoolboeken;
verzoekt de regering een onderzoek in te stellen naar een uitvoerbaar en betaalbaar plan voor gratis schoolboeken,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

BOEKEN







