
2008.03.11
|Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs|
|31325|
|0018|



Definitief
Tweede
31325
0018









Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs

De kosten van schoolboeken
Motie

2008.03.11
T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer


I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer

M. Bosma
PVV
Lid Tweede Kamer

Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer

A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


2008.03.11
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
061

4338





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de kosten van schoolboeken in de ons omringende landen veel lager zijn;
constaterende, dat de prijzen van schoolboeken de laatste jaren enorm zijn gestegen;
verzoekt de regering onderzoek te doen naar beide ontwikkelingen en de Kamer daarover te informeren voor 1 mei 2008,
en gaat over tot de orde van de dag.
VOORTGEZET ONDERWIJS

BOEKEN

PRIJZEN







