
2008.03.12
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten|
|29515|
|0232|



Definitief
Tweede
29515
0232









Kabinetsplan aanpak administratieve lasten


Motie

2008.03.12
A.P.C. v. Dijck
PVV
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de burgers en ondernemers in dit land nog steeds zijn opgezadeld met zeer veel administratieve verplichtingen waaraan zij moeten voldoen;
constaterende, dat er steeds weer nieuwe wet- en regelgeving bij komt die de administratieve lastendruk verhoogt;
verzoekt de regering bij elke nieuwe wet- of regelgeving die men voornemens is in te voeren en waardoor de lastendruk stijgt, ter compensatie minimaal twee andere wetten of regels af te schaffen met een verlagend effect op de administratieve lastendruk bij burgers en ondernemers,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

LASTENVERLICHTING BURGERS

WETGEVING







