
2008.03.12
|Bestuurlijke vernieuwing|
|30184|
|0016|



Definitief
Tweede
30184
0016









Bestuurlijke vernieuwing


Motie

2008.03.12
B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer


W.I.I. v. Beek
VVD
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Nationale Conventie adviseert om in adviesorganen van de regering meer uitvoerders van het primaire proces op het terrein waarover advies wordt uitgebracht op te nemen;
overwegende, dat de vermindering van de administratieve lastendruk een belangrijke doelstelling van het kabinet is;
voorts overwegende, dat nauwere betrokkenheid van diegenen die in de praktijk met beleid te maken krijgen eraan kan bijdragen dat deze last al in de adviesfase realistischer kan worden ingeschat;
verzoekt de regering te bevorderen dat mensen die in de praktijk met de eventuele gevolgen van het uit te brengen advies te maken krijgen, een grotere rol krijgen in de samenstelling van de adviesorganen en de adviescommissies,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

COMMISSIES VAN ADVIES

INSPRAAK







