
2008.03.12
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten|
|29515|
|0228|



Definitief
Tweede
29515
0228









Kabinetsplan aanpak administratieve lasten


Motie

2008.03.12
P.J.M.G. Blanksma-v.d. Heuvel
CDA
Lid Tweede Kamer


P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de ambitie van dit kabinet is om te komen tot een administratieve lastenreductie van 25% in deze kabinetsperiode;
overwegende, dat inzicht in het effect aangaande administratieve lasten van amendementen vaak ontbreekt;
verzoekt het Presidium in samenspraak met de commissie voor de Werkwijze, met een voorstel te komen om een spoedprocedure bij Actal af te spreken, waarbij Actal het amendement toetst op administratieve lasten alvorens over amendementen wordt gestemd,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

AMENDEMENTEN







