
2008.03.12
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten|
|29515|
|0231|



Definitief
Tweede
29515
0231









Kabinetsplan aanpak administratieve lasten


Motie

2008.03.12
A.P.C. v. Dijck
PVV
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat elke ondernemer jaarlijks wordt geconfronteerd met meerdere toezichthouders, die alle individueel controles en inspecties uitvoeren bij een onderneming;
constaterende, dat hiermee veel tijd en kostbaar geld verloren gaat;
verzoekt de regering de toezichthouders te bundelen tot één geïntegreerd toezicht, waarbij een ondernemer maximaal één keer per jaar wordt gecontroleerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

TOEZICHT







