
2008.03.12
|Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs|
|31325|
|0020|



Definitief
Tweede
31325
0020









Wijziging van diverse onderwijswetten in verband met het door de scholen om niet ter beschikking stellen van lesmateriaal aan de leerlingen in het voortgezet onderwijs

Dit jaar afzien van de invoering van gratis schoolboeken
Motie

2008.03.12
A. Pechtold
D66
Lid Tweede Kamer


T. Dibi
GL
Lid Tweede Kamer

I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer

M. Bosma
PVV
Lid Tweede Kamer


2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4470





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Raad van State heeft geadviseerd, niet door te gaan met de invoering van de gratis schoolboeken omdat:
- het niet duidelijk is welk probleem wordt opgelost;
- slechts gezinnen die het niet nodig hebben profiteren;
- de beoogde betere marktwerking niet wordt behaald;
- nut en noodzaak niet is komen vast te staan;
constaterende, dat volgens deskundigen de juridische onderbouwing van de aanbesteding van de gratis schoolboeken en het behoud van de keuzevrijheid van de docent ondeugdelijk is;
voorts constaterende, dat het wetsvoorstel elk maatschappelijk draagvlak van zowel leraren, leerlingen, scholen, uitgeverijen en distributeurs ontbeert;
overwegende, de aanbevelingen van de commissie-Dijsselbloem, geen ideologisch ingegeven maatregelen en geen maatregelen die onvoldoende getoetst en getest zijn in het onderwijs door te voeren;
verzoekt de regering dit jaar van de invoering van de gratis schoolboeken af te zien,
en gaat over tot de orde van de dag.

VOORTGEZET ONDERWIJS

LEERMIDDELEN

BOEKEN







