
2008.03.12
|Homo-emancipatiebeleid|
|27017|
|0038|



Definitief
Tweede
27017
0038









Homo-emancipatiebeleid

De effectiviteit van subsidies ter vergroting van de sociale acceptatie van homoseksualiteit
Motie

2008.03.12
A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer



2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4411





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat sociale acceptatie van homoseksualiteit een van de speerpunten is van dit kabinet;
constaterende, dat het kabinet talrijke projecten subsidieert om de sociale acceptatie van homoseksualiteit te vergroten;
voorts constaterende, dat de effectiviteit van dergelijke projecten onvoldoende duidelijk is;
verzoekt de regering om de effectiviteit van de subsidies die worden verstrekt om de sociale acceptatie van homoseksualiteit te vergroten, te meten en te evalueren, en de Kamer daarover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
HOMOSEKSUALITEIT

EMANCIPATIE

SUBSIDIES







