
2008.03.12
|Modernisering AWBZ|
|26631||26631|
|0245||0249|



Definitief
Tweede
26631
0245




gewijzigd


26631
0249









Modernisering AWBZ


Motie

2008.03.12
A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat bij indicatiestelling eerst gekeken wordt naar voorliggende voorzieningen;
constaterende, dat het voor indicatiestellers nu onduidelijk is wat bij openbare instellingen, zoals scholen, zorgaanbieders en welzijnsinstellingen, tot "gebruikelijke zorg" mag worden gerekend;
constaterende, dat dit leidt tot een versmalling van de taakopvatting van deze instellingen;
verzoekt de regering conform de wijze waarop het begrip "gebruikelijke zorg" bij mantelzorg is geconcretiseerd, te bepalen wat de "gebruikelijke zorg" is die genoemde openbare instellingen geacht worden, te leveren aan kinderen met gedrags-, leer- en sociale problemen en dit vast te leggen in een indicatiedocument;
verzoekt de regering tevens analoog aan dit proces flankerend beleid te formuleren dat erop toeziet dat instellingen deze gebruikelijke zorg ook daadwerkelijk gaan leveren,
en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

THUISZORG

VRIJWILLIGERSWERK







