
2008.03.12
|Modernisering AWBZ|
|26631|
|0243|



Definitief
Tweede
26631
0243









Modernisering AWBZ


Motie

2008.03.12
A. v. Miltenburg
VVD
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het recht op een persoonsgebonden budget onverkort dient te worden gehandhaafd;
overwegende, dat het kabinet in staat moet zijn te sturen op zorginhoudelijke problemen in plaats van op boekhoudkundige problemen;
constaterende, dat zorginstellingen meer moeten worden gestimuleerd om een breder en gevarieerder zorgaanbod te bieden;
voorts constaterende, dat er behoefte is aan inzicht in de verhouding tussen behoefte aan zorg in natura en zorg als pgb;
verzoekt de regering om de aparte pgb-subsidieregeling op te heffen en de pgb's ten laste te brengen van het budget van de betreffende AWBZ-sector,
en gaat over tot de orde van de dag.
AWBZ

PERSOONSGEBONDEN BUDGETTEN

KOSTEN-BATEN ANALYSES







