
2008.03.03
|Beleidsnota Biologische Landbouw 2005-2007                                                                                             |
|29842|
|0018|



Definitief
NO
29842
0018









Beleidsnota Biologische Landbouw 2005-2007


Motie

2008.03.03
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer



2008.03.03
Ingediend
Kamerstuk


29842 0033
26





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat terwijl de NMa bedoeld is om misbruik van dominante marktposities tegen te gaan, zij in de praktijk door haar strenge taakopvatting ook positieve ontwikkelingen blijkt te blokkeren;
overwegende, dat door bepaalde vormen van collectieve duurzaamheidsafspraken toe te staan, duurzaam ondernemen sterk gestimuleerd kan worden;
overwegende, dat duurzaamheid ministens zo belangrijk is als prijsconcurrentie, mededinging en consumentenbescherming;
verzoekt de regering te onderzoeken of het mogelijk is om afspraken die een duidelijke winst opleveren voor duurzaamheid een speciale status te geven in de mededingingswet,
en gaat over tot de orde van de dag.
ALTERNATIEVE LANDBOUWMETHODEN

DUURZAAMHEID

MEDEDINGING

WETGEVING







