
2008.03.12
|Toekomst van de intensieve veehouderij|
|28973|
|0024|



Definitief
Tweede
28973
0024









Toekomst van de intensieve veehouderij

Inspraak van burgers in het besluitvormingsproces over de vestiging van megastallen
Motie

2008.03.12
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4414
4415




De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de minister aangeeft dat over vijftien jaar de veehouderij in Nederland in alle opzichten duurzaam dient te zijn, met een breed draagvlak in de samenleving;
constaterende, dat het in opdracht van dit kabinet geschreven Alterra-rapport 'Megastallen in beeld' concludeert dat 'in de nabijheid van megastallen de belasting van de leefomgeving mogelijk toeneemt';
constaterende, dat recente besluitvormingsprocessen rond de vestiging van megastallen laten zien dat omwonenden onvoldoende gehoord en betrokken worden;
verzoekt de regering om met voorstellen te komen om inspraak van burgers onderdeel te maken van het besluitvormingsproces rond de vestiging van megastallen en de Kamer hierover binnen een halfjaar te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSGROOTTE VAN LANDBOUWBEDRIJVEN

INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

VESTIGINGSBELEID

INSPRAAK







