
2008.03.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0203|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0203

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Afwijzing van hervatting van de commerciële walvisjacht
Motie

2008.03.12
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4430





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Nederlandse regering zich tegen de jacht op walvissen heeft uitgesproken;
constaterende, dat Ierland de International Whaling Commission een voorstel heeft gedaan dat hervatting van de commerciële walvisjacht behelst;
verzoekt de regering om het voorstel van Ierland tot hervatting van de commerciële jacht op walvissen in economische exclusieve zones af te wijzen,
en gaat over tot de orde van de dag.
WALVISSEN

JACHT

HANDELSVERKEER







