
2008.03.12
|Toekomst van de intensieve veehouderij|
|28973|
|0023|



Definitief
Tweede
28973
0023









Toekomst van de intensieve veehouderij

Maatregelen om de infectiedruk laag te houden
Motie

2008.03.12
L. Jacobi
PvdA
Lid Tweede Kamer


G.P.J. Koopmans
CDA
Lid Tweede Kamer


2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4414





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat in de intensieve veehouderij, zowel in megastallen als in de zogenaamde familiebedrijven, de hoge infectiedruk risico's voor volksgezondheid en diergezondheid met zich mee kan brengen;
overwegende, dat verschillende onderzoeken wijzen op een hoger risico voor volksgezondheid en diergezondheid als verschillende diersoorten bij elkaar gehouden worden;
overwegende, dat in Nederland veel kennis en expertise aanwezig is op het terrein van preventie en bestrijding van infectieziektes, maar dat de problematiek niet uniek voor Nederland is;
verzoekt de regering verder onderzoek te doen naar maatregelen die mogelijk of nodig zijn om de infectiedruk laag te houden, waaronder de door het RIVM genoemde maatregelen als het niet mengen van diersoorten op één bedrijf en onderlinge afstanden tussen bedrijven in de intensieve veehouderij;
verzoekt de regering tevens op basis van de uitkomsten van dit onderzoek te komen met voorstellen ten aanzien van het houden van dieren om de volksgezondheidsrisico's te beperken;
verzoekt de regering voorts een internationale conferentie te organiseren in samenwerking met OIE, WHO, FAO, Nederlandse en internationale wetenschappers om kennis uit te wisselen en tot meer verdieping te komen,
en gaat over tot de orde van de dag.
INTENSIEVE VEEHOUDERIJ

INFECTIEZIEKTEN

DIERZIEKTEN

GEZONDHEIDSZORG

WETENSCHAPPELIJK ONDERZOEK







