
2008.03.12
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008 |
|31200|
|0201|

XIV

Definitief
Tweede
31200
0201

XIV







Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselkwaliteit (XIV) voor het jaar 2008

Aansluiting bij de gezamenlijke strategie van de EU-lidstaten
Motie

2008.03.12
K. v. Velzen
SP
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

J.F. Snijder-Hazelhoff
VVD
Lid Tweede Kamer

E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4429





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de Europese lidstaten een gezamenlijke strategie wensen te voeren bij de onderhandelingen tijdens de 60ste jaarbijeenkomst van het International Whaling Committee;
overwegende, dat onderdeel van deze strategie is, te blijven pleiten voor het behoud van het moratorium op commerciële walvisvaart;
overwegende, dat Nederland zich niet wenst te binden aan deze strategie;
roept de regering op zich onverkort aan te sluiten bij de gezamenlijke strategie van de Europese lidstaten en tijdens de onderhandelingen in Chili te pleiten vóór het behoud van het moratorium op commerciële walvisjacht,
en gaat over tot de orde van de dag.
WALVISSEN

JACHT

EU







