
2008.03.12
|Toekomst van de intensieve veehouderij|
|28973|
|0025|



Definitief
Tweede
28973
0025









Toekomst van de intensieve veehouderij

Het ontmoedigen van de vestiging van megastallen
Motie

2008.03.12
E. Ouwehand
PVDD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer


2008.03.12
Ingediend
Handelingen II
2007 - 2008
062

4415





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit onderzoek van het RIVM blijkt dat megastallen een snelle verspreiding van infectieziekten in de hand werken en dat virussen sneller kunnen muteren;
constaterende, dat megastallen een groter risico voor de volksgezondheid en diergezondheid kunnen vormen dan gangbare bedrijven;
van mening, dat bij ontwikkelingen die grote gevolgen kunnen hebben voor mensen, dieren en hun leefomgeving, het voorzorgsprincipe als uitgangspunt dient te worden genomen;
verzoekt de regering om de ontwikkeling en vestiging van megastallen te ontmoedigen;
verzoekt de regering voorts om een wettelijk kader te ontwikkelen aan de hand waarvan decentrale overheden de vestiging van megabedrijven binnen de eigen grenzen tegen kunnen gaan,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEDRIJFSGROOTTE VAN LANDBOUWBEDRIJVEN

INFECTIEZIEKTEN

WELZIJN

VESTIGINGSBELEID







