
2008.03.11
|Ziekenhuiszorg

|
|31016||31016|
|0015||0012|



Definitief
Tweede
31016
0015







31016
0012




gewijzigd




Ziekenhuiszorg




Motie

2008.03.11
H.P.J. v. Gerven
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
van mening, dat het ongewenst is dat de operatiekamers van het ziekenhuis Harlingen verdwijnen;
constaterende, dat voor het Medisch Centrum Leeuwarden de integratie van de kapitaallasten zeer nadelig uitpakt en daardoor de financieringsmiddelen voor de renovatie van de operatiekamers in Harlingen wegvallen;
overwegende, dat de directie heeft uitgesproken dat als de noodzakelijke investering van 3 mln. voor renovatie van de operatiekamers ter beschikking wordt gesteld in de specifieke situatie van het ziekenhuis Harlingen de operatiekamers behouden zullen blijven;
verzoekt de regering zodanige voorwaarden te creëren dat de operatiekamers in Harlingen behouden kunnen blijven,
en gaat over tot de orde van de dag
ZIEKENHUIZEN

FRIESLAND

CHIRURGIE







