
2008.03.13
|Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs ter modernisering, vereenvoudiging en beperking van de wettelijke regels over de voorzieningenplanning bij scholen|
|31310|
|0013|



Definitief
Tweede
31310
0013









Wijziging van onder meer de Wet op het voortgezet onderwijs ter modernisering, vereenvoudiging en beperking van de wettelijke regels over de voorzieningenplanning bij scholen


Motie

2008.03.13
Jasper J. v. Dijk
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat scholen voor praktijkonderwijs in omvang kleiner zijn dan scholen voor voortgezet onderwijs;
constaterende, dat nevenvestigingen met spreidingsnoodzaak voor praktijkonderwijs daardoor forse aanvullende bekostiging mislopen;
verzoekt de regering een voorstel te doen waardoor dit financiële probleem voor scholen voor praktijkonderwijs (op zijn minst ten dele) wordt gecompenseerd,
en gaat over tot de orde van de dag.
BEROEPSONDERWIJS

VOORTGEZET ONDERWIJS

ONDERWIJSFINANCIERING







