
2008.03.13
|Kindermishandeling||Programma voor Jeugd en Gezin|
|31015||31001|
|0027||0027|



Definitief
Tweede
31015
0027







31001
0027









Kindermishandeling
Programma voor Jeugd en Gezin


Motie

2008.03.13
C. Cörüz
CDA
Lid Tweede Kamer


S. Bouchibti
PvdA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de gangbare praktijk is dat in verreweg de meeste gevallen de Raad voor de Kinderbescherming op een van te voren afgesproken moment op huisbezoek komt;
constaterende, dat uit een aantal recente incidenten een problematiek naar voren komt (waaronder het opgesloten zijn van kinderen in delen van de woning, zoals trapkast, zolder of tuinhuisje), die zich niet laat constateren middels een aangekondigd huisbezoek;
constaterende, dat bij een aangekondigd huisbezoek niet de werkelijkheid van alledag wordt aangetroffen;
overwegende, dat de informatie die in het kader van een kinderbeschermingsonderzoek wordt ingewonnen zo veel als mogelijk de werkelijke leefsituatie van het kind dient weer te geven omdat een rechter op grond van deze informatie een uitspraak dient te doen;
verzoekt de regering enerzijds om representatief onderzoek te doen op dossierniveau hoe een onaangekondigd huisbezoek door de Raad voor de Kinderbescherming sneller tot adequate informatie had kunnen leiden waardoor bijvoorbeeld een beslissing tot uithuisplaatsing eerder zou zijn genomen en anderzijds om te entameren dat bij wijze van pilot in honderd zaken een eerste huisbezoek onaangekondigd zal plaatsvinden, en de Kamer hierover te informeren voor de zomer van 2008,
en gaat over tot de orde van de dag.
KINDERBESCHERMING

JEUGDIGEN

JEUGDHULPVERLENING







