
2008.03.13
|Evaluatie Wet voorzieningen gehandicapten|
|25847|
|0058|



Definitief
Tweede
25847
0058









Evaluatie Wet voorzieningen gehandicapten


Motie

2008.03.13
M. Agema
PVV
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de intentie van de Wet gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte ligt in gelijkwaardigheid van gezonde mensen en mensen met een beperking of ziekte;
van mening, dat het maximum van 750 kilometer per jaar voor Valyspashouders, gehandicapten en chronisch zieken hen achterstelt bij gezonde mensen, omdat zij tot 750 kilometer een prijs betalen die overeenkomt met de prijs die gezonde mensen betalen voor de trein, namelijk 16 eurocent per kilometer en daarna €1,13 (zeven keer meer) per kilometer;
verzoekt de regering het maximum van 750 kilometer per jaar voor Valyspashouders te laten vervallen en de dekking te vinden in de onderbesteding van 6 mln. op dit deelterrein en de aanzienlijke administratieve lastenverlichting omdat het administreren van aantallen kilometers wegvalt,
en gaat over tot de orde van de dag.
PERSONENVERVOER

GEHANDICAPTEN

BESTEDINGEN







