
2008.03.13
|Evaluatie Wet voorzieningen gehandicapten|
|25847|
|0057|



Definitief
Tweede
25847
0057









Evaluatie Wet voorzieningen gehandicapten


Motie

2008.03.13
M.J. v. Dijken
PvdA
Lid Tweede Kamer


A.A.M. Willemse-v.d. Ploeg
CDA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat Valys contractueel verplicht is, ketenvervoer van trein en Valys-taxi actief onder de aandacht van gebruikers te brengen en gebruikers te ondersteunen bij het combineren van vervoerssystemen door informatie te verstrekken, ritten naar het station als prioritaire ritten aan te merken en desgevraagd assistentieverlening te boeken;
overwegende, dat het gebruik van de trein de gebruiksmogelijkheden van het persoonlijk kilometerbudget aanzienlijk kan verruimen;
overwegende, dat er signalen zijn dat de genoemde dienstverlening door Valys niet goed verloopt;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat Valys op betrouwbare en klantvriendelijke wijze de ondersteuning bij ketenvervoer aanbiedt en de mogelijkheden hiervan actief onder de aandacht van gebruikers brengt,
en gaat over tot de orde van de dag.
PERSONENVERVOER

GEHANDICAPTEN







