
2008.03.11
|Prenatale screening|
|29323||29323|
|0038||0036|



Definitief
Tweede
29323
0038







29323
0036




gewijzigd




Prenatale screening


Motie

2008.03.11
E.I. Schippers
VVD
Lid Tweede Kamer


M. Agema
PVV
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een toenemend aantal zorgverleners tijdens de uitoefening van hun vak wordt bedreigd en aangevallen;
van mening, dat het bedreigen en/of aanvallen van zorgverleners niet toelaatbaar is en veel harder moet worden bestraft;
van mening, dat zorgverleners beter moeten worden beschermd, opdat zij hun beroep in alle wijken van Nederland kunnen uitoefenen;
verzoekt de regering op korte termijn met maatregelen te komen die de veiligheid van zorgverleners beter bewaken/waarborgen en de straffen voor het bedreigen en aanvallen van zorgverleners te verhogen/verzwaren,
en gaat over tot de orde van de dag.
MEDISCHE BEROEPEN

GEWELDMISDRIJVEN







