
2008.03.11
|Stimulering duurzame energieproductie |
|31239||31239|
|0022||0013|



Definitief
Tweede
31239
0022







31239
0013




gewijzigd




Stimulering duurzame energieproductie


Motie

2008.03.11
P.F.C. Jansen
SP
Lid Tweede Kamer


H. Neppérus
VVD
Lid Tweede Kamer

A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer

B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat:
- bij de opzet van de Stimuleringsregeling Duurzame Energieproductie (SDE) ervoor gekozen is om een groot deel van de beleidsmatige inhoud onder te brengen in ministeriële regelingen;
- de Kamer bij de bespreking van de SDE bij herhaling heeft aangegeven betrokken te willen worden bij de besluitvorming over de inhoud van die regelingen;
- de minister van Economische Zaken heeft aangegeven dat zij genoemde regelingen in de toekomst slechts ter informatie aan de Kamer wil toesturen;
verzoekt de minister van Economische Zaken om voorgenomen wijzigingen van de ministeriële regelingen die vallen onder de SDE ook in de toekomst tijdig aan de Kamer toe te sturen, dan wel de beleidsrijke elementen uit de ministeriële regelingen bij de eerstkomende herziening over te brengen naar het Besluit stimulering duurzame energieproductie,
en gaat over tot de orde van de dag.
DUURZAME ENERGIE

MINISTERIËLE VERORDENINGEN







