
2008.03.18
|Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies|
|17050|
|0351|



Definitief
Tweede
17050
0351









Misbruik en oneigenlijk gebruik op het gebied van belastingen, sociale zekerheid en subsidies


Motie

2008.03.18
A. Nicolaï
VVD
Lid Tweede Kamer


J.L. Spekman
PvdA
Lid Tweede Kamer

J.J. v. Dijk
CDA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat 40% van de gemeenten fraude onder de €6000 niet consequent invordert;
overwegende, het belang van strikte handhaving bij socialezekerheidsfraude en het behoud van draagvlak voor sociale zekerheid;
overwegende, dat door het niet invorderen van bedragen onder de €6000 juist het draagvlak voor sociale zekerheid wordt ondermijnd en misbruik loont;
spreekt als zijn mening uit dat het niet invorderen van geconstateerde fraude onder de €6000 zeer onwenselijk is;
spreekt als zijn mening uit dat de niet ingevorderde bedragen van geconstateerde fraude onder de €6000 zo veel mogelijk moeten worden teruggevorderd;
verzoekt de regering om de met gemeenten gemaakte afspraken met het oog op fraudebestrijding nogmaals te bevestigen en aan te dringen op een strikt invorderingsbeleid voor bedragen ook onder de €6000,
en gaat over tot de orde van de dag.
SOCIALE VERZEKERINGSFRAUDE

BIJSTANDSVERHAAL

KOSTEN-BATEN ANALYSES







