
2008.03.19
|Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit|
|29644|
|0087|



Definitief
Tweede
29644
0087









Planologische Kernbeslissing Nota Mobiliteit


Motie

2008.03.19
E.G.M. Roemer
SP
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er flink wat tekortkomingen zijn bij de Landelijke Markt- en Capaciteitsanalyse Wegen, zoals het ontbreken van een integrale benadering; dat er onvoldoende rekening wordt gehouden met het milieu en dat het onderliggende wegennet onderbelicht blijft;
overwegende, dat door de tekortkomingen de Landelijke Markt- en Capaciteitsanalyse Wegen geen goede basis vormt om te kunnen dienen als uitgangspunt voor de gesprekken met de regio's;
verzoekt de regering deze Landelijke Markt- en Capaciteitsanalyse Wegen niet als uitgangspunt te gebruiken voor de gesprekken met de regio's en een aanvullende analyse te maken, waarin de ontbrekende uitgangspunten toegevoegd en verwerkt kunnen worden,
en gaat over tot de orde van de dag.
WEGEN

MILIEUBEHEER

LUCHTVERONTREINIGING







