
2008.03.19
|Maatregelen verkeersveiligheid|
|29398|
|0083|



Definitief
Tweede
29398
0083









Maatregelen verkeersveiligheid


Motie

2008.03.19
S. d. Rouwe
CDA
Lid Tweede Kamer


P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat het kabinet voornemens is om de Segway toe te laten op fietspaden en rijbanen en om hiervoor een nieuwe categorie te introduceren in de voertuigregeling;
constaterende, dat het kabinet in zijn brief van 12 maart 2008 een kentekenplicht voor de Segway aankondigt, onder verwijzing naar andere gemotoriseerde tweewielers;
overwegende, dat invoering van een kenteken voor de Segway leidt tot extra kosten, regel- en werkdruk en op onnodige vertraging stuit;
van mening, dat de Segway, net als de elektrische fiets, niet voorzien moet worden van een kenteken;
verzoekt de regering de Kamer geen voorstellen te doen aangaande de invoering van een kenteken voor de Segway en de elektrische fiets,
en gaat over tot de orde van de dag.
LANGZAAM VERKEER

KENTEKENS







