
2008.03.18
|Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008  |
|31200||31200|
|0122||0120|

VI

Definitief
Tweede
31200
0122

VI





31200
0120

VI


gewijzigd




Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie (VI) voor het jaar 2008


Motie

2008.03.18
I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


M. Agema
PVV
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat veel jeugdinterventies falen omdat er te veel verschillende hulpverleners en instanties betrokken zijn bij de zorg voor multiprobleemgezinnen;
van oordeel, dat het noodzakelijk is dat één begeleider actief het multiprobleemgezin begeleidt en aanstuurt;
van oordeel, dat deze begeleider ook de sturende rol moet hebben om te zorgen dat alle betrokken instanties (waaronder hulpverlening en justitie) richting het gezin geregisseerd en gecoördineerd worden;
van oordeel, dat deze begeleider ook de sanctiemogelijkheden moet hebben zoals het aan een ander dan de ouder uitbetalen van de kinderbijslag, uithuisplaatsing en maatregelen volgens de Wet werk en bijstand;
verzoekt de regering de doorzettingsmacht richting het gezin enerzijds en de betrokken instanties anderzijds in de vorm van verplichte samenwerking te organiseren en dit in de vorm van een eenjarig experiment te starten en te evalueren,
en gaat over tot de orde van de dag.
Dezentjé Hamming-Bluemink
GEZINNEN

PSYCHOSOCIALE HULPVERLENING

EXPERIMENTEN







