
2008.03.19
|Evaluatie Huisvestingswet|
|29624|
|0006|



Definitief
Tweede
29624
0006









Evaluatie Huisvestingswet


Motie

2008.03.19
B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de asielzoekers die onder de pardonregeling vallen voorrang krijgen bij het verkrijgen van een goedkope huurwoning;
overwegende, dat het voortrekken van deze groep mensen onrechtvaardig is tegenover mensen die in veel gevallen al zeer lang op de wachtlijst staan voor een goedkope huurwoning;
verzoekt de regering de genoemde voorrang van ex-asielzoekers ongedaan te maken,
en gaat over tot de orde van de dag.
ASIELZOEKERS

WOONRUIMTEVERDELING







