
2008.03.19
|Evaluatie Huisvestingswet|
|29624|
|0005|



Definitief
Tweede
29624
0005









Evaluatie Huisvestingswet


Motie

2008.03.19
B.I. v.d. Burg
VVD
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat ingevolge de huidige Huisvestingswet in de lokale huisvestingsverordening een huisvestingsvergunning mag worden gevraagd voor koopwoningen en huurwoningen die landelijk vastgestelde grenzen niet te boven gaan;
overwegende, dat het kabinet nu voorstelt om gemeenten zelf de prijsgrenzen van de huur- en koopwoningen die onder de huisvestingsverordening vallen, vast te laten stellen;
van mening, dat het voorstel van het kabinet om gemeenten zelf de prijsgrenzen van de huur- en koopwoningen vast te laten stellen, een inbreuk is op het recht op vrije vestiging en de contractvrijheid van burgers;
verzoekt de regering het landelijk vaststellen van de maximale grenzen van huur- en koopwoningen in het kader van de Huisvestingswet te handhaven,
en gaat over tot de orde van de dag.
GEMEENTEVERORDENINGEN

VOLKSHUISVESTING

KOOPWONINGEN

HUURWONINGEN







