
2008.03.19
|Homo-emancipatiebeleid|
|27017|
|0039|



Definitief
Tweede
27017
0039









Homo-emancipatiebeleid


Motie

2008.03.19
F. Halsema
GL
Lid Tweede Kamer


B. v.d. Ham
D66
Lid Tweede Kamer

N. d. Rooij
SP
Lid Tweede Kamer

H. Zijlstra
VVD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat directe of indirecte discriminatie van homoseksuelen in strijd is met de Europese Richtlijn tot instelling van een algemeen kader voor gelijke behandeling in arbeid en beroep;
overwegende, dat de Algemene wet gelijke behandeling geen enkele onduidelijkheid mag laten bestaan over deze, door de Europese Unie gestelde norm ten aanzien van de vrijheid van het bijzonder onderwijs en andere instellingen op godsdienstige grondslag;
verzoekt de regering artikel 5, lid 2, van de AWGB zodanig te heroverwegen dat ook bijkomende feiten en omstandigheden geen reden kunnen zijn voor het maken van een ongewenst onderscheid naar seksuele geaardheid, en Nederland voldoet aan het Europese vereiste van de "dubbele test";
verzoekt de regering tevens, de Europese Commissie van deze geplande heroverwegingen voor 1 april op de hoogte te brengen en de Kamer hierover te informeren,
en gaat over tot de orde van de dag.
HOMOSEKSUALITEIT

DISCRIMINATIE

GELIJKE BEHANDELING







