
2008.03.19
|Evaluatie Huisvestingswet|
|29624|
|0007|



Definitief
Tweede
29624
0007









Evaluatie Huisvestingswet


Motie

2008.03.19
B. Madlener
PVV
Lid Tweede Kamer


S.R. Fritsma
PVV
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat er steeds meer Nederlandse straten en wijken zijn waar een minderheid aan autochtonen woont;
overwegende, dat dit een onwenselijke ontwikkeling is;
verzoekt de regering om te bevorderen dat geen enkele Nederlandse straat of wijk wordt gedomineerd door een meerderheid aan allochtonen en voor 1 september 2008 dienaangaande een voorstel aan de Kamer te sturen,
en gaat over tot de orde van de dag.
ALLOCHTONEN

STADSWIJKEN







