
2008.03.20
|Kinderopvang|
|31322|
|0013|



Definitief
Tweede
31322
0013









Kinderopvang


Motie

2008.03.20
I. Dezentjé Hamming
VVD
Lid Tweede Kamer


W. v. Gent
GL
Lid Tweede Kamer

M.C. Langkamp
SP
Lid Tweede Kamer

F. Koser Kaya
D66
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende,
- dat een sterk toenemend aantal ouders gebruikmaakt van professionele kinderopvang zoals geregeld in de Wet kinderopvang;
- dat dit een belangrijke bijdrage levert aan de arbeidsparticipatie, de zelfstandige positie van vrouwen en de economische ontwikkeling in Nederland;
- dat de regering op dit moment voorstellen uitwerkt ter dekking van extra overheidsuitgaven die dit meebrengt;
verzoekt de regering bij de nader uit te werken dekkingsvoorstellen bezuinigingen op de kinderopvangtoeslag voor alle doelgroepen uit te sluiten, waardoor de huidige en toekomstige gebruikers van kinderopvang de zekerheid krijgen dat in deze kabinetsperiode de toegankelijkheid van de kinderopvang gewaarborgd blijft,
en gaat over tot de orde van de dag.
KINDEROPVANG

WERKENDE VROUWEN

KOSTENBEHEERSING







