
2008.03.18
|Kabinetsplan aanpak administratieve lasten|
|29515||29515|
|0234||0229|



Definitief
Tweede
29515
0234







29515
0229




gewijzigd




Kabinetsplan aanpak administratieve lasten


Motie

2008.03.18
P.J.M.G. Blanksma-v.d. Heuvel
CDA
Lid Tweede Kamer


P.E. Smeets
PvdA
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het van groot belang is om de administratieve lasten opnieuw met 25% te verminderen;
van mening, dat de Tweede Kamer regelmatig geïnformeerd moet worden om een vinger aan de pols te kunnen houden;
verzoekt de regering om de Tweede Kamer elk kwartaal (tweemaal middels een uitgebreide rapportage en tweemaal middels een brief) te informeren over de stand van zaken van de vermindering van de administratieve lasten,
en gaat over tot de orde van de dag.
Blanksma-van den Heuvel
LASTENVERLICHTING BEDRIJFSLEVEN

VERSLAGGEVING







