
2008.03.18
|Europese Raad|
|21501|
|0381|


20
Definitief
Tweede
21501
0381


20






Europese Raad


Motie

2008.03.18
J.H. t. Broeke
VVD
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat een onderdeel van dit pakket de instelling van een Europees emissiehandelssysteem (ETS) is;
overwegende, dat het ontbreken van een mondiaal veilingsysteem leidt tot een groot concurrentienadeel voor energie-intensieve bedrijfstakken en dat toepassing van het Europese emissiehandelssysteem daarom kan leiden tot het zogenaamde "carbon-leakage";
constaterende, dat ons land, gegeven de hier aanwezige energie-intensieve industrie, ernstig nadeel zal ondervinden van dit systeem;
verzoekt de regering niet eerder akkoord te gaan met het energie- en klimaatpakket dan nadat is vastgesteld op welke wijze de energie-intensieve bedrijfstakken kunnen worden uitgezonderd van het Europese emissiehandelssysteem,
en gaat over tot de orde van de dag.






