
2008.03.25
|Wijziging van de Wet luchtvaart en de Luchtvaartwet ter implementatie van verordening (EG) nr. 2111/2005 inzake de vaststelling van een communautaire lijst van luchtvaartmaatschappijen met een exploitatieverbod en informatie aan luchtreizigers over de identiteit van de exploiterende luchtvaartmaatschappij (PbEU L344) en verordening (EG) nr. 1107/2006 inzake de rechten van gehandicapten en personen met beperkte mobiliteit die per luchtvervoer reizen (PbEU L204)|
|31232|
|0009|



Definitief
Tweede
31232
0009









Wijziging van de Wet luchtvaart en de Luchtvaartwet ter implementatie van verordening (EG) nr. 2111/2005 inzake de vaststelling van een communautaire lijst van luchtvaartmaatschappijen met een exploitatieverbod en informatie aan luchtreizigers over de identiteit van de exploiterende luchtvaartmaatschappij (PbEU L344) en verordening (EG) nr. 1107/2006 inzake de rechten van gehandicapten en personen met beperkte mobiliteit die per luchtvervoer reizen (PbEU L204)


Motie

2008.03.25
E.G.M. Roemer
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat veel passagiers niet op de hoogte zijn van hun rechten richting luchtvaartmaatschappijen;
overwegende, dat een informatiebalie op Schiphol hiertoe uitkomst kan bieden, maar dat deze er nu niet is;
verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat er op Schiphol een informatiebalie komt waar passagiers informatie kunnen krijgen over hun rechten richting de luchtvaartmaatschappijen,
en gaat over tot de orde van de dag.

LUCHTVAART

LUCHTVAARTMAATSCHAPPIJEN

CONSUMENTEN

BIJSTAND







