
2008.03.25
|Wijziging van de Wet luchtvaart en de Luchtvaartwet ter implementatie van verordening (EG) nr. 2111/2005 inzake de vaststelling van een communautaire lijst van luchtvaartmaatschappijen met een exploitatieverbod en informatie aan luchtreizigers over de identiteit van de exploiterende luchtvaartmaatschappij (PbEU L344) en verordening (EG) nr. 1107/2006 inzake de rechten van gehandicapten en personen met beperkte mobiliteit die per luchtvervoer reizen (PbEU L204)|
|31232|
|0010|



Definitief
Tweede
31232
0010









Wijziging van de Wet luchtvaart en de Luchtvaartwet ter implementatie van verordening (EG) nr. 2111/2005 inzake de vaststelling van een communautaire lijst van luchtvaartmaatschappijen met een exploitatieverbod en informatie aan luchtreizigers over de identiteit van de exploiterende luchtvaartmaatschappij (PbEU L344) en verordening (EG) nr. 1107/2006 inzake de rechten van gehandicapten en personen met beperkte mobiliteit die per luchtvervoer reizen (PbEU L204)


Motie

2008.03.25
E.G.M. Roemer
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de Inspectie Verkeer en Waterstaat belast is met de handhaving van de Europese verordening inzake de compensatie en bijstand aan luchtreizigers;
overwegende, dat de Inspectie kennelijk niet voldoende mogelijkheden heeft om deze handhaving goed uit te kunnen voeren;
verzoekt de regering met voorstellen te komen om de handhaving van de Europese verordening inzake de compensatie en bijstand aan luchtreizigers conform deze verordening uit te voeren,
en gaat over tot de orde van de dag.

LUCHTVAART

CONSUMENTEN

EG-RICHTLIJNEN

BIJSTAND







