
2008.03.25
|Wijziging van de Wet luchtvaart en de Luchtvaartwet ter implementatie van verordening (EG) nr. 2111/2005 inzake de vaststelling van een communautaire lijst van luchtvaartmaatschappijen met een exploitatieverbod en informatie aan luchtreizigers over de identiteit van de exploiterende luchtvaartmaatschappij (PbEU L344) en verordening (EG) nr. 1107/2006 inzake de rechten van gehandicapten en personen met beperkte mobiliteit die per luchtvervoer reizen (PbEU L204)|
|31232|
|0011|



Definitief
Tweede
31232
0011









Wijziging van de Wet luchtvaart en de Luchtvaartwet ter implementatie van verordening (EG) nr. 2111/2005 inzake de vaststelling van een communautaire lijst van luchtvaartmaatschappijen met een exploitatieverbod en informatie aan luchtreizigers over de identiteit van de exploiterende luchtvaartmaatschappij (PbEU L344) en verordening (EG) nr. 1107/2006 inzake de rechten van gehandicapten en personen met beperkte mobiliteit die per luchtvervoer reizen (PbEU L204)


Motie

2008.03.25
E.G.M. Roemer
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat er een zwarte lijst voor luchtvaartmaatschappijen komt indien er te veel veiligheidsincidenten zijn;
overwegende, dat op het gebied van klantvriendelijkheid luchtvaartmaatschappijen ook regelmatig ernstig tekortkomen;
verzoekt de regering met voorstellen te komen om luchtvaartmaatschappijen die stelselmatig de rechten van vliegtuigpassagiers negeren, op te nemen op een zwarte lijst,
en gaat over tot de orde van de dag.

LUCHTVAARTMAATSCHAPPIJEN

VLIEGVEILIGHEID

VLIEGTUIGONGEVALLEN







