
2008.03.25
|Spoor: vervoer- en beheerplan|
|29984|
|0125|



Definitief
Tweede
29984
0125









Spoor: vervoer- en beheerplan


Motie

2008.03.25
E.A. Cramer
CU
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat uit de LMCA Spoor en het antwoord op de feitelijke vragen over het MIRT 2008 (Kamerstuk 31 200 A, nr. 18 vraag 72) blijkt dat er plannen zijn voor ruim twintig nieuwe stations;
constaterende, dat in 2000 in het kader van de beleidsnotitie aanleg nieuwe stations voor het laatst een landelijke toetsing heeft plaatsgevonden van nieuwe stations;
verzoekt de regering inzichtelijk te maken welke nieuwe stations door de regio´s, ProRail en de vervoerders gewenst worden, deze lijst van een beoordeling te voorzien en in het MIRT een projectblad nieuwe stations op te nemen met daarin de stand van zaken van de planning en de financiering door Rijk en overige overheden,
en gaat over tot de orde van de dag.

STATIONS

SPOORWEGEN







