
2008.03.25
|Dierenwelzijn|
|28286|
|0204|



Definitief
Tweede
28286
0204









Dierenwelzijn


Motie

2008.03.25
D.J.G. Graus
PVV
Lid Tweede Kamer


M.L. Thieme
PVDD
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat de regering voornemens is de Regeling Agressieve Dieren (RAD) te evalueren, aan te passen en hiervoor wacht op een, inmiddels uitgesteld, advies van de Raad van Wijzen;
voorts overwegende, dat een hond op zijn karakter en niet op zijn uiterlijk moet worden beoordeeld;
constaterende, dat er nog steeds honden in beslag genomen en geëuthanaseerd worden gebaseerd op hun uiterlijke kenmerken en niet op basis van hun karakter, welke mogelijk na de evaluatie niet meer op basis hiervan in beslag genomen dan wel geëuthanaseerd mogen worden;
verzoekt de regering onmiddellijk over te gaan tot validatie van de Maatschappelijk Aanvaard Gedrag (MAG) test en na deze validatie tot het moment van wijziging van de RAD, geen in beslag genomen dieren meer te euthanaseren louter op basis van uiterlijke kenmerken zonder dat deze dieren de MAG-test hebben doorstaan,
en gaat over tot de orde van de dag.
/p>
HONDEN

GEDRAGSSTOORNISSEN

BESLAGEN

EUTHANASIE







