
2008.03.26
|Wijziging van de Wet educatie en  beroepsonderwijs inzake colleges van bestuur en raden van toezicht|
|30599|
|0015|



Definitief
Tweede
30599
0015









Wijziging van de Wet educatie en  beroepsonderwijs inzake colleges van bestuur en raden van toezicht


Motie

2008.03.26
N. d. Rooij
SP
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
constaterende, dat de door de MBO-Raad opgestelde "governance code bve" bij ministeriële regeling wordt aangewezen zonder daarbij de vakorganisaties te betrekken;
overwegende, dat hiermee geen recht wordt gedaan aan een volwaardige "checks and balances" in het beroepsonderwijs en de volwasseneneducatie;
verzoekt de regering ervoor zorg te dragen dat ook de vakorganisaties en de JOB worden betrokken bij het vaststellen van de governance code bve,
en gaat over tot de orde van de dag.
MBO

BEROEPSONDERWIJS

VOLWASSENENEDUCATIE

WERKNEMERSORGANISATIES







