
2008.03.04
|Trendnota Arbeidszaken Overheidspersoneel 2008|
|31201|
|000C|



Definitief
Eerste
31201
000C









Trendnota Arbeidszaken Overheidspersoneel 2008


Motie

2008.03.04
K. Putters
PvdA
Lid Eerste Kamer


M.L. Bemelmans-Videc
CDA
Lid Eerste Kamer

G. Holdijk
SGP
Lid Eerste Kamer

J. Laurier
GL
Lid Eerste Kamer

A. Vliegenthart
SP
Lid Eerste kamer

J.W.M. Engels
D66
Lid Eerste Kamer


2008.03.04
Ingediend
Handelingen I
2007 - 2008
022




2008.03.11
Stemverklaring
Handelingen I
2007 - 2008
023

968


2008.03.11
Stemming
Handelingen I
2007 - 2008
023

968



2008.03.11
Aangenomen


voor
CDA, CU, D66, FrYil, GL, OSF, PvdA, PVDD, PVV, SGP, SP

tegen
VVD


De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende dat brede informatievoorziening en onafhankelijk deskundig
advies van wezenlijke betekenis zijn voor regering en parlement als
wetgever,
overwegende dat daartoe een goed, en op continue basis functionerend
stelsel van adviescolleges niet gemist kan worden,
constaterende, dat de probleemanalyse welke ten grondslag ligt aan de
herziening van het adviesstelsel zoals verwoord in de Nota Vernieuwing
Rijksdienst niet overtuigt en leidt tot onvoldoende gevalideerde conclusies
en voorstellen, en voorts dat de voorstellen geen of onvoldoende rekening
houden met de wens van de Kamer zelfstandig advies te kunnen
vragen aan adviescolleges,
verzoekt de regering om een nieuwe analyse voor de herinrichting van het
adviesstelsel te presenteren, waarbij wordt ingegaan op:
- de variëteit in functies van vaste adviescolleges, van planbureaus en
overige kennisinstituten,
- de variëteit aan sectoren en beleidsvraagstukken die in meerjarig
perspectief, ook intersectoraal, continue en consistente analyse
vereisen,
- de versterking van brede informatievoorziening voor en onafhankelijk
deskundig advies aan het parlement,
- de wenselijkheid van gevraagde èn ongevraagde advisering door de
adviescolleges,
- het vergroten van zowel de bruikbaarheid van adviezen als de bewaking
van de ruimte voor tegenspraak,
- het benutten van de mogelijkheden die de Kaderwet adviescolleges
biedt om verbeteringen in het adviesstelsel aan te brengen, mede in
het licht van eerdere en aangekondigde evaluaties van de Kaderwet
adviescolleges,
en gaat over tot de orde van de dag.
ADVIESORGANEN

CENTRALE OVERHEID

INFORMATIEVOORZIENING







