
2008.03.27
|Mobiliteitsbeleid|
|31305|
|0017|



Definitief
Tweede
31305
0017









Mobiliteitsbeleid


Motie

2008.03.27
E.G.M. Roemer
SP
Lid Tweede Kamer


A.J.W. Duyvendak
GL
Lid Tweede Kamer





De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet in het coalitieakoord zich tot doel heeft gesteld om in 2020 een reductie van 30% in broeikasgasemissies te bereiken ten opzichte van 1990;
overwegende, dat dit voor het verkeer betekent dat de emissie van CO2 volgens 'Schoon en Zuinig' terug zal moeten van 39 megaton in 2005 naar maximaal 34 megaton in 2020;
constaterende, dat in de vervoerssector broeikasgasemissies nog steeds geen dalende lijn vertonen, mede door de toenemende vraag naar zowel mobiliteit als goederen;
voorts constaterende, dat een forse toename van het aantal auto's op de Nederlandse wegen het schier onmogelijk maakt, de gestelde doelstellingen te realiseren;
voorts constaterende, dat het volledig afschaffen van de bpm de kosten voor aanschaf van een auto dusdanig zal verlagen dat het aantal auto's fors zal toenemen;
voorts constaterende, dat de bpm zich uitstekend leent voor een naar milieukenmerken gedifferentieerde heffing bij aanschaf van een auto,
verzoekt de regering minimaal een substantieel gedeelte van de bpm in stand te houden,
en gaat over tot de orde van de dag.
KOOLDIOXIDE

LUCHTVERONTREINIGING

AUTO'S

BELASTINGEN

MILIEUHEFFINGEN







