
2008.03.27
|Mobiliteitsbeleid|
|31305|
|0015|



Definitief
Tweede
31305
0015









Mobiliteitsbeleid


Motie

2008.03.27
P. d. Krom
VVD
Lid Tweede Kamer






De Kamer,
gehoord de beraadslaging,
overwegende, dat het kabinet overweegt, de bpm slechts gedeeltelijk af te schaffen in aanloop naar de mogelijke invoering van de kilometerheffing;
overwegende, dat afgesproken is dat invoering van een kilometerprijs geschiedt onder het gelijktijdig afschaffen van de vaste lasten, waaronder de bpm;
verzoekt de regering - mocht de invoering van de kilometerheffing onverhoopt doorgaan - de bpm volledig af te schaffen,
en gaat over tot de orde van de dag.
MOTORRIJTUIGEN

MOBILITEITSTARIEVEN

BELASTINGEN







